Test n.º 4: Ordenación Sanitaria y SESCAM (25 preguntas)
1. De las siguientes competencias, corresponde al Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha:

a) Elaborar el reglamento de composición y funcionamiento del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha para su remisión al Consejo de Gobierno.

b) Nombrar y cesar a la persona que ocupe la Dirección-Gerencia del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha.

c) Programar, ejecutar y evaluar las directrices y los criterios generales de la política y la planificación sanitarias en Castilla-La Mancha.

d) Aprobar la delimitación, dentro de las Áreas de Salud, de las Zonas Básicas de Salud y de cualquier otra ordenación.

Solución: b

2. Señala cuál de las siguientes competencias se atribuye a la Consejería competente en materia de sanidad de Castilla-La Mancha:

a) Aprobar el Plan de Salud de Castilla-La Mancha.

b) Autorizar la celebración de convenios con otras Administraciones públicas para la prestación de servicios sanitarios.

c) Controlar e inspeccionar las actividades del Sistema Sanitario de Castilla-La Mancha y su adecuación al Plan de Salud.

d) Establecer las directrices y los criterios generales de la política sanitaria en Castilla-La Mancha.

Solución: c

3. Corresponde a las Corporaciones locales, en el marco del Plan de Salud y de las directrices regionales, las siguientes funciones (señala la opción de respuesta INCORRECTA):

a) Formar parte de los órganos del Sistema Sanitario Público de Castilla-La Mancha.

b) Ejercer las competencias que en materia de salud pública les atribuye la legislación de régimen local.

c) Elaborar el Registro de Asociaciones Científicas de carácter sanitario de Castilla-La Mancha.

d) Colaborar en la construcción, remodelación y equipamiento de Centros y Servicios sanitarios, así como en su conservación y mantenimiento.

Solución: c

4. Los Ayuntamientos tendrán las siguientes responsabilidades respecto al cumplimiento de las normas y planes sanitarios (señala la respuesta INCORRECTA):

a) Control sanitario de edificios y lugares de vivienda y convivencia humana (centros de alimentación, peluquerías, hoteles, etc.).

b) Control sanitario de la distribución y suministro de alimentos, bebidas y demás productos, EXCEPTO sus medios de transporte.

c) Control sanitario de industrias, actividades y servicios, transportes, ruidos y vibraciones.

d) Control sanitario de los cementerios y de la sanidad mortuoria.

Solución: b

5. Sobre el Servicio de Salud de Castilla-La Mancha (SESCAM), señala cuál de los siguientes enunciados NO es correcto:

a) Es una autoridad administrativa independiente dotada de personalidad jurídica propia y plena capacidad de obrar para el cumplimiento de sus fines.

b) Se crea con el fin de proveer los servicios y gestionar los centros y establecimientos destinados a la atención sanitaria.

c) Entre sus funciones se encuentra la de estimular a la formación continuada, a la docencia y a la investigación científica.

d) Podrá gestionar los centros, servicios y establecimientos sanitarios de asistencia sanitaria propios de la Administración Regional.

Solución: a

6. Señala cuál de las siguientes funciones NO es propia del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha:

a) La gestión de los recursos humanos, materiales y financieros que le sean asignados.

b) La gestión de las prestaciones farmacéuticas.

c) La ejecución y gestión de las prestaciones sanitarias.

d) Elaborar y proponer al órgano competente el Plan de Salud.

Solución: d

7. La Dirección General de Asistencia Sanitaria:

a) Es un órgano periférico del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha.

b) Es un órgano central del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha adscrito a su Consejo de Administración.

c) Es una Viceconsejería bajo la dirección de la Dirección-Gerencia del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha.

d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

Solución: c

8. El Consejo de Administración del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha estará integrado por:

a) 5 miembros en representación de las Corporaciones Locales, Organizaciones Sindicales, Empresariales, Consumidores y Vecinos.

b) La Presidencia, sus delegados provinciales, el Director-Gerente y un máximo de diez representantes de la Administración Regional.

c) Las respuestas a) y b) son correctas.

d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

Solución: d

9. ¿Quién es el representante legal del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha?

a) La persona que ocupe la Presidencia del Consejo de Administración.

b) El Consejo de Administración.

c) La persona que ocupe la Dirección-Gerencia.

d) La persona que ocupe la Secretaría General.

Solución: c

10. A la Secretaría General del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha le corresponde:

a) La toma de decisiones sobre los recursos sanitarios destinados a urgencias, emergencias y catástrofes.

b) El análisis, propuesta y gestión del modelo retributivo del personal del SESCAM.

c) La gestión de la prestación farmacéutica y productos dietéticos.

d) La gestión de los servicios generales de los Servicios Centrales del SESCAM, incluida la coordinación administrativa y contratación necesaria.

Solución: d

11. La promoción de la mejora continua de la práctica clínica y la excelencia en la gestión de procesos en los centros del SESCAM es una función que corresponde a:

a) Dirección General de Cuidados y Calidad.

b) La Dirección General de Recursos Humanos.

c) La Secretaría General.

d) La Dirección General de Atención Primaria.

Solución: a

12. La Dirección General de Recursos Humanos desarrollará las siguientes funciones (señala la respuesta INCORRECTA):

a) La elaboración de la normativa e instrucciones en materia de recursos humanos.

b) La propuesta de realización de contratos, conciertos y convenios con centros y servicios ajenos.

c) La planificación y coordinación de programas de actuación preventiva y salud laboral.

d) Las relaciones con las organizaciones sindicales y la negociación colectiva.

Solución: b

13. Los órganos de dirección y gestión de los recursos y centros de atención primaria y especializada que les sean asignados son:

a) Las gerencias de atención especializada.

b) Las gerencias de ámbito regional.

c) Las gerencias de atención primaria.

d) Las gerencias de atención integrada.

Solución: d

14. La Gerencia de Urgencias, Emergencias y Transporte Sanitario:

a) Es una gerencia de atención especializada.

b) Es una gerencia de ámbito regional.

c) Es una gerencia de atención primaria.

d) Es una gerencia de atención integrada.

Solución: b

15. El derecho a la libre elección de profesional, segunda opinión médica y garantía de tiempos máximos se califican en la Ley 5/2010 como:

a) Derechos relativos a la autonomía de la voluntad.

b) Derechos relativos a la documentación sanitaria.

c) Derechos relacionados con los servicios asistenciales.

d) Derechos relativos a la información sanitaria.

Solución: c

16. En relación con los derechos relativos a la intimidad y la confidencialidad, es correcto que:

a) Los centros vigilarán que se guarde la confidencialidad de los datos referidos a ideología, religión, creencias, origen racial, vida sexual o malos tratos.

b) Las personas con acceso a análisis genéticos podrán quedar sujetas al deber de secreto.

c) El derecho de confidencialidad no comprende la información del patrimonio genético.

d) Se informará a familiares sin consultar al Comité de Ética Asistencial.

Solución: a

17. Sobre el derecho a la información asistencial, señala la respuesta INCORRECTA:

a) Deberá respetarse la voluntad del paciente de no ser informado. La renuncia podrá formularse por cualquier medio que permita dejar constancia.

b) El titular del derecho es el paciente. Se informará a familiares solo si el paciente lo permite.

c) En menores de 16 años no emancipados se informará también a los padres o tutores.

d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

Solución: a

18. La autonomía de la voluntad del paciente comprende:

a) La libertad para negarse a recibir un procedimiento diagnóstico o terapéutico.

b) La libertad para revocar una decisión anterior sobre su propia salud.

c) La libertad para elegir entre las distintas opciones expuestas por el profesional.

d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

Solución: d

19. El consentimiento informado:

a) Se prestará por escrito, por regla general.

b) Será verbal en los procedimientos invasores.

c) Se prestará por escrito en los procedimientos que impliquen riesgos o inconvenientes de notoria repercusión negativa sobre la salud.

d) Será verbal en todos los casos.

Solución: c

20. Sobre la Declaración de Voluntades Anticipadas, es correcto que:

a) Toda persona mayor de edad, libre y no incapacitada judicialmente podrá formularla.

b) Contiene los cuidados deseados o no, y el destino del cuerpo y órganos tras el fallecimiento.

c) Obliga al médico, al equipo sanitario y a quienes deban ejecutar lo dispuesto.

d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

Solución: d

21. El conjunto de documentos que contienen los datos e informaciones sobre la evolución clínica de un paciente se denomina:

a) Voluntad anticipada.

b) Historia Clínica.

c) Consentimiento informado.

d) Testamento vital.

Solución: b

22. ¿Cuál de los siguientes derechos NO se encuentra especialmente reconocido en la Ley de Ordenación Sanitaria de CLM?

a) Derecho a la obtención de los medicamentos.

b) Derecho a la garantía de tiempos máximos de respuesta.

c) Derecho al acompañamiento.

d) Derecho a la libre elección del procedimiento quirúrgico a emplear de entre los disponibles.

Solución: d

23. ¿Cuál de los siguientes es un deber de los profesionales de los centros sanitarios?

a) Guardar secreto sobre toda la información y documentación clínica de los pacientes.

b) Renunciar a prestar atención sanitaria en situaciones de injuria si no conlleva desatención.

c) La autonomía científica sin más limitaciones que las establecidas por la ley.

d) Recibir apoyo profesional en situaciones problemáticas.

Solución: a

24. Es constitutiva de una infracción administrativa MUY GRAVE:

a) La utilización indebida o irresponsable de los recursos que no respondan a una necesidad objetiva.

b) La agresión física a profesionales de los centros sanitarios, pacientes o acompañantes.

c) La falta de respeto o amenazas contra los profesionales.

d) Las respuestas b) y c) son correctas.

Solución: b

25. ¿Cómo pueden sancionarse las infracciones calificadas como muy graves?

a) Con multa de hasta 15.000€.

b) Con la inhabilitación para el ejercicio de la profesión por un período de uno a cinco años.

c) Con el cierre definitivo del establecimiento en el caso de centros privados.

d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

Solución: b
