Test n.º 3: Ley General de Sanidad (Parte 1/30)
1. ¿Cuál es la definición de Sistema Nacional de Salud que establece la Ley General de Sanidad (Ley 14/1986, de 25 de abril)? 

a) Es el conjunto de los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas, coordinados en el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud. 
+1

b) Es el conjunto de los Servicios de Salud dependientes del Instituto Nacional de la Salud y de los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas en los términos establecidos en la Ley General de Sanidad. 
+1


c) Es el conjunto de los Servicios de Salud de la Administración del Estado y de los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas en los términos establecidos en la Ley General de Sanidad. 
+2

d) Es el conjunto de los servicios de Salud de las Comunidades Autónomas y de las Corporaciones Locales en los términos establecidos en la Ley General de Sanidad. 
+1


Solución: c 

2. El objeto de la Ley General de Sanidad es: 
+1

a) La reforma del sistema sanitario privado. 
+1

b) Las necesidades de mejora en los servicios prestados a los ciudadanos extranjeros. 
+1

c) La distribución de competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas y las Corporaciones Locales. 
+1


d) Hacer efectivo el derecho a la protección de la salud. 
+2


Solución: d 

3. Según dispone la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, son titulares del derecho a la protección de la salud y a la atención sanitaria: 
+1

a) Únicamente los ciudadanos andaluces. 
+1

b) Todos los españoles. 
+1

c) Cualquier ciudadano. 
+1


d) Todos los españoles y los ciudadanos extranjeros que tengan establecida su residencia en España. 
+2


Solución: d 

4. Los medios y actuaciones del sistema sanitario estarán orientadas prioritariamente a: 
+1

a) La curación y la rehabilitación. 
+1

b) La promoción de la salud. 
+1

c) Atender los grupos de riesgos desde el punto de vista sanitario. 
+1


d) La promoción de salud y prevención de las enfermedades. 
+2


Solución: d 

5. ¿Cómo se llaman las estructuras fundamentales del sistema sanitario en las Comunidades Autónomas, responsabilizadas de la gestión unitaria de los Centros y establecimientos de los Servicios de Salud de las CCAA? 
+1

a) Centros hospitalarios. 
+1


b) Áreas de Salud. 
+2

c) Delegaciones Provinciales de Salud. 
+1

d) Centros de Salud. 
+1


Solución: b 

6. Para conseguir la máxima operatividad y eficacia en el funcionamiento de los servicios a nivel primario, las Áreas de Salud se dividirán: 
+1


a) En zonas básicas de salud. 
+2

b) En Centros de Salud. 
+1

c) En Distritos de Atención Primaria. 
+1

d) En Primaria y Especializada. 
+1


Solución: a 

7. La ordenación territorial de los Servicios de Salud será competencia de: 
+1

a) El Estado. 
+1


b) Las Comunidades Autónomas. 
+2

c) Los Ayuntamientos. 
+1

d) Las Diputaciones Provinciales. 
+1


Solución: b 

8. Según la Ley 14/1986, los centros integrales de atención primaria son: 
+1

a) Los hospitales. 
+1

b) Los ambulatorios. 
+1


c) Los centros de salud. 
+2

d) Las clínicas de atención primaria. 
+1


Solución: c 

9. Cada Área de Salud estará vinculada o dispondrá: 
+1

a) De un único hospital general. 
+1

b) De al menos dos hospitales. 
+1

c) De un máximo de dos hospitales generales. 
+1


d) De al menos un hospital general. 
+2


Solución: d 

10. El marco territorial para la prestación de la Atención Primaria de Salud se denomina: 
+1

a) Distrito de Atención Primaria. 
+1


b) Zona Básica de Salud. 
+2

c) Centros de Atención Primaria de Salud. 
+1

d) Mapa de Atención Primaria de Salud. 
+1


Solución: b 

11. La Administración sanitaria establecerá sistemas de evaluación de calidad asistencial: 
+1

a) Oídos los Colegios Profesionales. 
+1

b) Oídas las asociaciones de consumidores. 
+1

c) Oídas las organizaciones sindicales sanitarias. 
+1


d) Oídas las Sociedades científicas sanitarias. 
+2


Solución: d 

12. Los hospitales generales del sector privado que lo soliciten serán vinculados al Sistema Nacional de Salud, de acuerdo con: 
+1

a) Un Reglamento autonómico. 
+1

b) Un Convenio estatal. 
+1


c) Un protocolo definido. 
+2

d) Una norma comunitaria. 
+1


Solución: c 

13. Señalar la opción correcta en relación con la vinculación de hospitales de titularidad privada al Sistema Nacional de Salud: 
+1

a) La vinculación a la red pública de los hospitales se realizará mediante convenios globales. 
+1

b) Los hospitales generales del sector privado serán obligatoriamente vinculados al SNS cuando las necesidades asistenciales lo justifiquen. 
+1

c) La titularidad de las relaciones laborales del personal de los hospitales privados vinculados corresponderá a la Comunidad Autónoma. 
+1


d) El sector privado vinculado mantendrá la titularidad de centros y establecimientos dependientes del mismo. 
+2


Solución: d 

14. ¿Pueden los hospitales privados vinculados cobrar alguna cantidad a los enfermos en concepto de atenciones no sanitarias? 
+1

a) No, en ningún caso. 
+1

b) Sí, en cualquier caso. 
+1


c) Sí, si previamente son autorizados por la Administración Sanitaria correspondiente el concepto y la cuantía que por él se pretende cobrar. 
+2

d) No, solo podrán cobrar por atenciones de tipo sanitario, siempre que sean autorizados por la Administración Sanitaria. 
+1


Solución: c 

15. La Administración sanitaria podrá denunciar un Convenio de vinculación de un hospital privado por la siguiente razón: 
+1


a) Prestar atención sanitaria objeto de Convenio contraviniendo el principio de gratuidad. 
+2

b) Prestar servicios complementarios no sanitarios. 
+1

c) Contratar o despedir personal de carácter laboral sin autorización de la Administración sanitaria. 
+1

d) Establecer servicios complementarios sanitarios sin previa autorización. 
+1


Solución: a 

16. La representación de los ciudadanos en el Consejo de Salud de Área, a través de las Corporaciones Locales comprendidas en su demarcación, supondrá: 

a) El 10% de su composición. 

b) El 25% de su composición. 

c) El 40% de su composición. 


d) El 50% de su composición. 


Solución: d 

17. ¿De cuántos artículos consta la Ley 14/1986 de 25 de abril, General de Sanidad? 

a) 109. 

b) 111. 

c) 113. 


d) 116. 


Solución: d 

18. La Ley 14/1986 de 25 de abril, General de Sanidad, se estructura en: 


a) Un Título Preliminar, siete Títulos, diez Disposiciones Adicionales, seis Disposiciones Transitorias, dos disposiciones Derogatorias y dieciséis Disposiciones Finales. 

b) Un Título Preliminar, seis Títulos, diez Disposiciones Adicionales, siete Disposiciones Transitorias... 

c) Un Título Preliminar, siete Títulos, diez Disposiciones Adicionales, siete Disposiciones Transitorias... 

d) Un Título Preliminar, siete Títulos, diez Disposiciones Adicionales, seis Disposiciones Transitorias, tres Disposiciones Derogatorias... 


Solución: a 

19. La Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, establece que las piezas básicas de los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas son: 


a) Las Áreas de Salud. 

b) Los Distritos Sanitarios. 

c) Las Comarcas Sanitarias. 

d) Las Zonas de Salud. 


Solución: a 

20. La Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, tiene como objeto la regulación general de todas las acciones que permitan hacer efectivo el derecho a la protección de la salud reconocido en el artículo: 

a) 15 de la Constitución Española. 

b) 19 de la Constitución Española. 

c) 33 de la Constitución Española. 


d) 43 de la Constitución Española. 


Solución: d 

21. Las Áreas de Salud se delimitan teniendo en cuenta factores: 

a) Climatológicos y de dotación de vías y medios de comunicación. 

b) Geográficos y demográficos. 

c) Socioeconómicos y culturales. 


d) Todas las respuestas son correctas. 


Solución: d 

22. Como regla general el área de salud extenderá su acción a una población: 

a) No inferior a 100.000 habitantes ni superior a 150.000. 


b) No inferior a 200.000 habitantes ni superior a 250.000. 

c) No inferior a 250.000 habitantes ni superior a 300.000. 

d) No inferior a 300.000 habitantes ni superior a 500.000. 


Solución: b 

23. ¿Qué Comunidades Autónomas y/o Ciudades Autónomas se exceptúan de la regla que hemos visto en la pregunta anterior, pudiéndose acomodar a rus específicas peculiaridades? 

a) Baleares, Ceuta y Melilla. 

b) Baleares y Canarias. 

c) Canarias, Ceuta y Melilla. 


d) Baleares, Canarias, Ceuta y Melilla. 


Solución: d 

24. Según dispone al artículo 56.5 LGS, cada provincia tendrá, en todo caso y como mínimo: 
+1


a) Un área de salud. 
+1

b) Dos áreas de salud. 

c) Tres áreas de salud. 

d) Cuatro áreas de salud. 


Solución: a 
+1

25. ¿Cómo se denomina el órgano de participación de las Áreas de Salud? 
+1


a) Consejo de salud de área. 
+2

b) Consejo de dirección de área. 

c) Comisión de salud del área. 

d) Comité de Participación del Área de Salud. 


Solución: a 
+1

26. Los Consejos de salud de área estarán constituidos por: 
+1

a) Las organizaciones sindicales más representativas, en una proporción no inferior al 10%, a través de los profesionales sanitarios titulados. 

b) La representación de los ciudadanos a través de las Corporaciones Locales, que supondrá el 25 % de sus miembros. 


c) La Administración sanitaria del área de salud. 
+2

d) Todas las respuestas son correctas. 


Solución: c 
+1

27. El Gerente del área de salud será nombrado y cesado por la dirección del servicio de salud de la Comunidad Autónoma, a propuesta de: 
+1


a) El Consejo de dirección del área. 
+2

b) El Consejo de salud del área. 

c) La Consejería de Sanidad de la Comunidad Autónoma. 

d) El Consejo de Gerencia de la zona. 


Solución: a 
+1

28. ¿A quién corresponde, según dispone el art. 60.3 LGS, presentar los anteproyectos del Plan de Salud y de sus adaptaciones anuales así como el proyecto de memoria anual del área de salud? 
+1

a) Al Consejo de salud del área. 

b) Al Consejo de dirección del área. 


c) Al Gerente del área de salud. 
+2

d) A las Consejerías de Sanidad de las Comunidades Autónomas. 


Solución: c 
+1

29. Señala cuál de las siguientes es una de las funciones de los Consejos de Salud: 
+1

a) Conocer e informar el anteproyecto del Plan de Salud del área y de sus adaptaciones anuales. 

b) Conocer e informar la memoria anual del área de salud. 

c) Verificar la adecuación de las actuaciones en el área de salud a las normas y directrices de la política sanitaria y económica. 


d) Todas las respuestas son correctas. 
+2


Solución: d 
+1

30. ¿Qué porcentaje de los miembros del Consejo de dirección representan a la Comunidad Autónoma? 
+1


a) El 60 %. 
+1

b) El 50 %. 

c) El 40 %. 

d) El 25 %. 


Solución: a
