Test n.º 7: Asistencia Especializada y Hospitales
1. ¿En qué se diferencia la Atención Especializada de la Atención Primaria?

a) En que la Atención Especializada se presta en régimen ambulatorio y la Primaria no.

b) En que la Atención Especializada se presta en régimen de urgencias y la Primaria no.

c) En que sólo la Atención Especializada ofrece la asistencia en régimen de internamiento.

d) Todas las respuestas son correctas.

Solución: c

2. ¿Cuál es la estructura física fundamental de la Atención Especializada?

a) El Centro de Salud.

b) El Ambulatorio.

c) El Consultorio.

d) El Hospital.

Solución: d

3. Uno de los objetivos de la Atención Especializada es:

a) Prestar asistencia ambulatoria especializada.

b) Posibilitar la hospitalización de los pacientes que lo precisen.

c) Poner sus Centros e Instituciones a disposición de la investigación y docencia.

d) Todas las respuestas son correctas.

Solución: d

4. Conforme al artículo 65 de la Ley General de Sanidad, los hospitales quedan adscritos a:

a) Un Distrito Sanitario.

b) Una Zona de Salud.

c) Un Área de Salud.

d) Una Demarcación Médica.

Solución: c

5. Los Servicios Jerarquizados de Especialidades que deban prestar asistencia a más de un Área de Salud se denominan:

a) Servicios de referencia.

b) Servicios comunes.

c) Servicios de área.

d) Servicios base.

Solución: a

6. Los hospitales tienen como función primordial la de:

a) Prestación de asistencia especializada.

b) Promoción de la salud.

c) Prevención de las enfermedades.

d) Todas las respuestas son correctas.

Solución: d

7. Las Gerencias de Atención Especializada del SESCAM se crean por:

a) Ley de la Asamblea de Castilla-La Mancha.

b) Decreto del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha.

c) Orden del titular de la Consejería competente en materia de atención sanitaria.

d) Resolución del Director-Gerente del SESCAM.

Solución: c

8. El acceso a los servicios hospitalarios se efectuará cuando las posibilidades de primaria hayan sido superadas, salvo:

a) Que así lo autorice expresamente la dirección del centro.

b) En los casos de fuerza mayor.

c) En los casos de urgencia vital.

d) No caben excepciones a esta norma.

Solución: c

9. Los servicios y actividades de los hospitales se agrupan en las siguientes Divisiones:

a) Gerencia, División Médica, División de Enfermería y División de Gestión y Servicios Generales.

b) Secretaría, División Médica, División de Enfermería y División de Gestión.

c) Secretaría División Técnica, División Médica y División de Enfermería.

d) Gerencia, Secretaría, División Médica y División de Gestión y Servicios Generales.

Solución: a

10. Constituye el marco fundamental para el desarrollo de los programas de promoción de la salud y prevención de la enfermedad:

a) El Área de Salud.

b) La Zona Básica de Salud.

c) El Centro de Salud.

d) El Hospital.

Solución: a

11. ¿Cuál es el órgano unipersonal de dirección y gestión de cada División?

a) El Director Técnico General de la División.

b) El Director de la División.

c) El Gerente.

d) El Secretario.

Solución: b

12. ¿De quién dependen orgánica y funcionalmente los Directores de las Divisiones Médica, Enfermería y Gestión?

a) Del Director Gerente.

b) Del Secretario General.

c) Del Director Médico del Área de Salud.

d) Del Subdirector Técnico General.

Solución: a

13. ¿A quién corresponde la representación del hospital y la superior autoridad dentro del mismo?

a) Al Director Gerente.

b) Al Director Médico.

c) Al Director de Gestión y Personal.

d) Al Director de Enfermería.

Solución: a

14. ¿Cuál de las siguientes áreas de actividad NO queda adscrita a la Gerencia del hospital?

a) Control de gestión.

b) Admisión.

c) Recepción e información.

d) Estadística.

Solución: d

15. ¿A quién corresponde asegurar el desarrollo del Programa de Actividad y Control Asistencial de Enfermería?

a) Al Director Gerente.

b) Al Director Médico.

c) Al Director de Enfermería.

d) Al Director de Gestión y Personal.

Solución: c

16. Corresponde al Director de Gestión y Servicios Generales el ejercicio de la siguiente función:

a) Desarrollar las funciones de gestión de personal.

b) Asegurar el desarrollo del Programa de Actividad de Enfermería.

c) Definir los objetivos de la Enfermería del Hospital.

d) Todas las respuestas son correctas.

Solución: a

17. ¿A qué División queda adscrita el área de orden interno, seguridad, obras y mantenimiento?

a) A la División de Gestión y Servicios Generales.

b) A la División de Enfermería.

c) A la División Médica.

d) A la Gerencia.

Solución: a

18. ¿Quién preside la Comisión de Dirección en los hospitales donde no existe Director Gerente?

a) El Director de Enfermería.

b) El Director Médico.

c) El Director de Personal.

d) El Subdirector Gerente.

Solución: b

19. ¿Con qué periodicidad se reúne la Comisión de Dirección?

a) Anualmente.

b) Semestralmente.

c) Trimestralmente.

d) Semanalmente.

Solución: d

20. ¿Cuál es el órgano colegiado de asesoramiento de la Comisión de Dirección relativo a la actividad asistencial?

a) La Comisión de Bienestar Social.

b) La Junta Técnico-Asistencial.

c) La Comisión Central de Garantía de la Calidad.

d) El Consejo Nacional de Asistencia Sanitaria.

Solución: b

21. ¿Cuántos vocales en representación de los órganos de participación social integran la Comisión de Bienestar Social?

a) Ocho.

b) Seis.

c) Cinco.

d) Tres.

Solución: a

22. Señale la respuesta correcta respecto a la Comisión Central de Garantía de la Calidad:

a) Los miembros de las Comisiones Clínicas no deben superar el número de seis.

b) Son nombrados por la Junta Técnico Asistencial a propuesta de Enfermería.

c) Es el organismo técnico de elaboración y trabajo en las áreas de Calidad Asistencial y Adecuación Tecnológica.

d) Actúa como órgano de asesoramiento temporal a la Dirección Médica.

Solución: c

23. ¿Cuántos vocales en representación de los órganos de participación social integran la Comisión de Bienestar Social?

a) Ocho.

b) Seis.

c) Cinco.

d) Tres.

Solución: a

24. Los responsables de las unidades asistenciales con rango inferior al de Servicio tienen la denominación de:

a) Supervisores.

b) Encargados de Sección.

c) Jefes de Sección.

d) Delegados de División.

Solución: c

25. ¿Quién organiza las guardias médicas estableciendo los criterios funcionales de presencia física o localizada?

a) El Director Gerente.

b) El Director Médico.

c) El Director de Enfermería.

d) El Director de Personal.

Solución: a

26. Según el Reglamento de Instituciones Sanitarias, ¿cuál NO es una institución "abierta"?

a) Ambulatorios.

b) Consultorios de Medicina General.

c) Centros de Diagnóstico y Tratamiento.

d) Ciudades Sanitarias.

Solución: d

27. ¿Cuál de las siguientes es una Institución Sanitaria clasificada como "cerrada"?

a) Ambulatorios.

b) Consultorios de Medicina General.

c) Centros de Diagnóstico y Tratamiento.

d) Residencias sanitarias comarcales.

Solución: d

28. Las instituciones donde se presta asistencia en régimen de internamiento, ambulatorio y de urgencias se denominan:

a) Ambulatorios.

b) Centros de Diagnóstico y Tratamiento.

c) Hospitales.

d) Unidades de Salud Especializada.

Solución: c

29. La Ley 37/62 cataloga a los hospitales, por razón de su ámbito, en:

a) Nacionales, regionales, provinciales y locales.

b) Hospitales generales y especiales.

c) Básicos, generales y especiales.

d) Comarcales, locales, zonales y regionales.

Solución: a

30. Prestar atención médica especializada por equipos multidisciplinarios en la casa del paciente es:

a) Atención domiciliaria.

b) Hospitalización domiciliaria.

c) Atención hospitalaria.

d) Prevención hospitalaria en domicilio.

Solución: b
