Test n.º 10: Distribución del Trabajo y Categorías Profesionales
1. El diseño del local de cocina se hará teniendo en cuenta siempre: 

a) La experiencia del personal de cocina. 

b) El gusto de los comensales. 

c) La ubicación y distribución de maquinaria, herramientas y utensilios de cocina. 

d) El diseño del servicio de radiología. 


Solución: c 

2. ¿Quiénes determinan en primer lugar el espacio y el tamaño de los equipos en la cocina hospitalaria? 

a) Métodos de elaboración, en cuanto número de menús diarios. 

b) Las necesidades en cuanto número de menús diarios. 

c) Las características de la instalación. 

d) Las materias primas que se van a utilizar. 


Solución: b 

3. ¿A qué principio atenderá la manera en la que se debe hacer la distribución de equipos en la cocina? 

a) Se basará en el principio de marcha adelante. 

b) Se basará en el principio de separación de zonas de trabajo. 

c) Se basará en el principio de conexión entre las distintas fases del proceso. 

d) Se atenderá atendiendo a todos los anteriores principios. 


Solución: d 

4. ¿Cuál de estas será la última zona de la cocina hospitalaria al final del proceso? 

a) Zona de recepción. 

b) Zona de preparación. 

c) Zona de distribución. 

d) Zona de elaboración. 


Solución: c 

5. ¿Dónde se ubicará la zona de recepción en la cocina hospitalaria? 

a) Estará ubicada en la planta baja, cercana a las cámaras y almacenes, y comunicada con la zona de preparación. 

b) Estará ubicada en la planta media, comunicada con la zona de distribución. 

c) Estará ubicada en la planta alta, comunicada con la zona de elaboración. 

d) Estará ubicada en la planta baja y comunicada con las zonas de distribución y elaboración. 


Solución: a 

6. ¿Qué factores pueden influir en las condiciones ambientales de las cámaras frigoríficas? 

a) Golpes. 

b) Movilidad y presión atmosférica. 

c) Temperatura y humedad. 

d) Ninguno de los anteriores son correctos. 


Solución: c 

7. La zona de desperdicios y basuras solo se comunicará con la zona de: 

a) Almacenamiento. 

b) Preparación. 

c) Recepción. 

d) Distribución. 


Solución: a 

8. La zona de elaboración en la cocina hospitalaria puede llamarse también zona de: 

a) Almacenamiento. 

b) Preparación. 

c) Cocción. 

d) Distribución. 


Solución: c 

9. ¿Dónde se realiza el racionado de la comida, emplatado, distribución y servicio? 

a) En la zona de almacenamiento. 

b) En la zona de preparación. 

c) En la zona de recepción. 

d) En la zona de distribución. 


Solución: d 

10. ¿Qué útiles o equipos se encenderán o conectarán en el momento de su uso? 

a) Freidoras. 

b) Las planchas. 

c) Las placas. 

d) Nada de lo anterior, ya que el calentamiento no es inmediato. 


Solución: d 

11. Cuando el avance es siempre en el mismo sentido y entrada/salida están en lugares opuestos, la distribución es: 

a) Lineal. 

b) Cíclica. 

c) En L. 

d) En U. 


Solución: a 

12. Si el avance es en un sentido pero en algún punto se produce un ángulo para aprovechar el espacio, la distribución es: 

a) Lineal. 

b) Cíclica. 

c) En L. 

d) En U. 


Solución: c 

13. En qué organización el avance en la marcha hace un giro de 180º con cambio de sentido? 

a) Lineal. 

b) Cíclica. 

c) En L. 

d) En U. 


Solución: d 

14. ¿Con qué locales NO pueden comunicar directamente las dependencias de la cocina hospitalaria? 

a) Servicios higiénicos y aseos. 

b) Vestuarios. 

c) Plonge. 

d) Con los indicados en las respuestas a) y b). 


Solución: d 

15. Con el principio de marcha adelante: 

a) Se evitarán las contaminaciones cruzadas. 

b) Se podrá conseguir que un alimento retroceda a una etapa anterior. 

c) Se conseguirá que no exista la separación de zonas de trabajo. 

d) Se evitará el establecimiento de circuitos. 


Solución: a 

16. ¿Qué actividades requieren un especial grado de limpieza para evitar la contaminación? 

a) Lavado de vajilla y hortalizas. 

b) Distribución de platos calientes y almacén de vajilla limpia. 

c) Recepción y almacenamiento de materias primas. 

d) Todas las respuestas anteriores son correctas. 


Solución: d 

17. ¿Qué actividad realizada adecuadamente NO debe generar contaminación? 

a) Traslado y almacenamiento de residuos. 

b) Limpieza de aves y pescado. 

c) Pelado de verduras. 

d) Emplatado. 


Solución: d 

18. Sobre los circuitos sucio/limpio en cocina es falso, excepto: 

a) El área sucia se situará entre el área de almacenamiento. 

b) Las zonas limpias no necesitan rejillas. 

c) Los circuitos limpio y sucio nunca deben cruzarse en cocina. 

d) En la zona limpia incluimos la salida de desperdicios. 


Solución: c 

19. ¿Qué partida elabora corrientemente los segundos platos y los platos "fuertes"? 

a) Partida de entremetier. 

b) Partida de salsero. 

c) Partida de pastelero. 

d) Partida de despensero. 


Solución: b 

20. ¿Cuántas categorías de cocina poseerá cada partida en la organización hospitalaria? 

a) Dos: cocineros y jefe de partida. 

b) Tres: cocineros, pinches y Maitre. 

c) Dos: cocineros y pinches. 

d) Tres: cocineros, pinches y jefe de partida. 


Solución: d 

21. ¿Qué función NO realiza la partida de despenseros? 

a) Despiece y fileteado de carnes. 

b) Elaboración de platos fríos y paté. 

c) Limpieza de pescado. 

d) Elaboración de asados. 


Solución: d 

22. El pinche de cocina tiene entre sus funciones: 

a) La elaboración de menús complejos. 

b) El pelado de verduras y hortalizas. 

c) La dirección del servicio de comidas. 

d) La compra directa a proveedores. 


Solución: b 

23. La limpieza de útiles de cocina es responsabilidad de: 

a) El Jefe de Cocina. 

b) El Cocinero. 

c) El Pinche. 

d) El Celador. 


Solución: c 

24. ¿A quién corresponde la vigilancia de la entrada de mercancías en el almacén de cocina? 

a) Al Jefe de Cocina o responsable designado. 

b) A cualquier pinche disponible. 

c) Al personal de mantenimiento. 

d) Al servicio de nutrición. 


Solución: a 

25. El transporte de los carros de comida hasta las plantas es función de: 

a) Los Pinches. 

b) Los Celadores o personal de transporte. 

c) Los Cocineros. 

d) El personal de limpieza. 


Solución: b 

26. La recogida de los platos usados en las habitaciones de los pacientes corresponde a: 

a) El Pinche de cocina. 

b) El Cocinero. 

c) El personal subalterno o de limpieza de la planta. 

d) El Jefe de Cocina. 


Solución: c 

27. ¿Qué profesional se encarga de la distribución de las dietas terapéuticas bajo supervisión médica? 

a) El Pinche. 

b) El Dietista o Nutricionista. 

c) El Jefe de Cocina. 

d) El Almacenero. 


Solución: b 

28. El mantenimiento básico de la maquinaria de cocina (limpieza diaria) lo realiza: 

a) El servicio técnico externo. 

b) El personal de mantenimiento del hospital. 

c) El Pinche de cocina. 

d) El Jefe de Cocina. 


Solución: c 

29. En una cocina hospitalaria, la jerarquía superior inmediata del Pinche es: 

a) El Director Gerente. 

b) El Cocinero o Jefe de Partida. 

c) El Jefe de Mantenimiento. 

d) El Médico de guardia. 


Solución: b 

30. El principio de "marcha adelante" prohíbe: 

a) Cocinar platos fríos. 

b) El cruce de productos limpios con residuos. 

c) Usar guantes desechables. 

d) Trabajar en equipo. 


Solución: b 

31. ¿Qué zona de la cocina debe estar más alejada de la zona de cocción? 

a) El emplatado. 

b) La zona de lavado de vajilla y residuos. 

c) La zona de preparación de vegetales. 

d) El almacén de productos secos. 


Solución: b 

32. La iluminación en las zonas de trabajo de cocina debe ser: 

a) Tenue para no calentar los alimentos. 

b) Suficiente y con protección para las bombillas. 

c) Solo natural. 

d) Roja para detectar bacterias. 


Solución: b 

33. La ventilación en la cocina hospitalaria sirve para: 

a) Enfriar la comida rápido. 

b) Eliminar humos, olores y condensación. 

c) Que el personal no tenga calor. 

d) Atraer aire del exterior sin filtrar. 


Solución: b 

34. El suelo de la cocina debe ser: 

a) De madera. 

b) Antideslizante y fácil de limpiar. 

c) Con moqueta. 

d) De cemento rugoso. 


Solución: b 

35. ¿A qué temperatura debe estar la zona de preparación de platos fríos? 

a) A temperatura ambiente (25ºC). 

b) Por debajo de 18ºC (climatizada). 

c) A 0ºC. 

d) Por encima de 30ºC. 


Solución: b 

36. El personal que manipula alimentos debe lavarse las manos: 

a) Una vez al día. 

b) Después de cualquier actividad que pueda contaminarlas. 

c) Solo si se ven sucias. 

d) Cada 4 horas exactamente. 


Solución: b 

37. El uso de gorro o redecilla en cocina es: 

a) Opcional si se tiene el pelo corto. 

b) Obligatorio para todo el personal. 

c) Solo para las mujeres. 

d) Solo para el personal que sirve la comida. 


Solución: b 

38. Fumar en el área de cocina está: 

a) Permitido en la zona de descanso. 

b) Totalmente prohibido. 

c) Permitido solo si no hay comida cerca. 

d) Permitido al Jefe de Cocina. 


Solución: b 

39. La zona de "sucio" en la plonge es donde se realiza: 

a) El pelado de patatas. 

b) La recepción y desbarasado de vajilla usada. 

c) El almacenamiento de detergentes. 

d) El cocinado de carnes. 


Solución: b 

40. ¿Qué se entiende por "circuito de trabajo" en cocina? 

a) El recorrido de los pacientes al comedor. 

b) El camino que siguen los alimentos desde recepción hasta consumo. 

c) El horario de turnos del personal. 

d) El cableado eléctrico de la maquinaria. 


Solución: b 

41. La ropa de trabajo del Pinche debe ser: 

a) La que traiga de su casa. 

b) Exclusiva para el trabajo y estar siempre limpia. 

c) De color negro para que no se vea la suciedad. 

d) Un traje formal. 


Solución: b 

42. ¿Cuál es el objetivo final de la correcta distribución del trabajo en cocina? 

a) Que el personal trabaje menos. 

b) Garantizar la seguridad alimentaria y la eficiencia del servicio. 

c) Ahorrar luz y agua únicamente. 

d) Que la comida sepa mejor. 


Solución: b
