Test n.º 6: Estatuto Marco del Personal Estatutario (Parte II)
1. La pena de inhabilitación especial para la correspondiente profesión supondrá la pérdida de la condición de personal estatutario:

a) Si excede de 10 años.

b) Si excede de 6 años.

c) Si excede de 1 año.

d) No supone tal pérdida.

Solución: b

2. El sistema retributivo del personal estatutario responde:

a) A los principios de cualificación técnica y profesional y asegura el mantenimiento de un modelo común en relación con las retribuciones básicas.

b) A los principios de cualificación técnica y profesional y asegura el mantenimiento de un modelo común en relación con las retribuciones básicas y complementarias.

c) A los principios de cualificación técnica y profesional y asegura el mantenimiento de un modelo homogéneo en relación con las retribuciones básicas.

d) A los principios de capacidad y profesionalidad y asegura el mantenimiento de un modelo común en relación con las retribuciones básicas.

Solución: a

3. Sin perjuicio de la sanción disciplinaria que corresponda, la parte de jornada no realizada por causas imputables al interesado:

a) Dará lugar a la deducción proporcional de haberes y tendrá carácter sancionador.

b) Dará lugar a la deducción proporcional de haberes, que no tendrá carácter sancionador.

c) No dará lugar a la deducción proporcional de haberes, aunque tendrá carácter sancionador.

d) No será recuperable.

Solución: b

4. Las retribuciones básicas son:

a) El sueldo, los trienios y las pagas extraordinarias.

b) El salario base, los trienios y las pagas extras.

c) El sueldo, los quinquenios y las pagas extraordinarias.

d) Ninguna es correcta.

Solución: a

5. El importe de las pagas extraordinarias:

a) Será como mínimo de una mensualidad del sueldo y trienios al que se añadirá la catorceava parte del importe anual del complemento de destino.

b) Será igual a una mensualidad de sueldo, trienios y complementos.

c) Será como mínimo de una mensualidad de sueldos y trienios.

d) Será al menos igual a la mensualidad percibida el mes anterior.

Solución: b

6. No es una retribución complementaria:

a) El complemento de destino.

b) El complemento específico.

c) El complemento de productividad.

d) El complemento de antigüedad.

Solución: d

7. El personal estatutario temporal percibirá:

a) Las mismas retribuciones que el personal fijo excepto los trienios.

b) Las mismas retribuciones que el personal fijo salvo en complemento específico.

c) La totalidad de las retribuciones básicas y complementarias que corresponda a su nombramiento.

d) Ninguna de las anteriores es correcta.

Solución: c

8. La retribución de los aspirantes en prácticas ascenderá, como mínimo a:

a) Las mismas retribuciones que el personal fijo excepto los trienios.

b) Las mismas retribuciones que el personal fijo salvo en complemento específico.

c) La totalidad de las retribuciones básicas y complementarias correspondientes.

d) Las retribuciones básicas, excluidos trienios, del grupo al que aspiren ingresar.

Solución: d

9. La jornada ordinaria de trabajo del personal estatutario en los centros sanitarios:

a) Se determinará en las normas dictadas por la administración.

b) Se determinará en los pactos o acuerdos alcanzados.

c) Se determinará en las normas, pactos o acuerdos, según proceda.

d) Se pactará individualmente con cada trabajador.

Solución: c

10. Se entiende por tiempo de trabajo:

a) El período en el que el personal permanece en el centro sanitario, a disposición del mismo y en ejercicio efectivo de su actividad y funciones.

b) El período en el que el personal permanece en el centro sanitario.

c) El período que el personal dedica al ejercicio efectivo de su actividad y funciones.

d) Ninguna es correcta.

Solución: a

11. El Personal Estatutario tendrá derecho a una vacación retribuida:

a) No inferior a 30 días naturales.

b) A un mínimo de 22 días hábiles.

c) A un mes.

d) A 30 días hábiles.

Solución: a

12. El objeto perseguido por el Estatuto Marco en materia de tiempo de trabajo y régimen de descansos es:

a) El establecimiento de las disposiciones mínimas para la protección de la seguridad y salud del personal.

b) El establecimiento de las disposiciones mínimas para la organización de los servicios.

c) Garantizar en todo momento las necesidades asistenciales.

d) Todas son correctas.

Solución: a

13. Deberá establecerse un período de descanso durante la jornada no inferior a 15 minutos:

a) Siempre que la duración de la misma exceda de ocho horas continuadas.

b) Siempre que la duración de la misma exceda de seis horas continuadas u ocho discontinuas.

c) Siempre que la duración de la misma exceda de seis horas continuadas.

d) Siempre que la duración de la misma no exceda de seis horas continuadas.

Solución: c

14. La duración máxima conjunta de los tiempos de trabajo (jornada ordinaria + complementaria) será de:

a) 48 horas continuadas.

b) 48 horas semanales.

c) 12 horas continuadas.

d) 12 horas diarias en el cómputo total del semestre.

Solución: b

15. El período mínimo de descanso ininterrumpido entre el fin de una jornada y el comienzo de la siguiente es de:

a) 8 horas.

b) 12 horas.

c) 24 horas.

d) 9 horas.

Solución: b

16. El tiempo de trabajo correspondiente a la jornada ordinaria no excederá:

a) De 12 horas ininterrumpidas.

b) De 24 horas de forma no continuada.

c) De 8 horas continuadas.

d) De 16 horas diarias en jornada partida.

Solución: a

17. No es una situación administrativa propia del personal estatutario la de:

a) Servicios especiales.

b) Excedencia forzosa.

c) Excedencia voluntaria.

d) Excedencia por servicios en el sector público.

Solución: b

18. Para que el personal estatutario fijo sea declarado en la situación de servicios de gestión clínica, debía encontrarse en la situación de:

a) Servicios especiales.

b) Servicios bajo otro régimen jurídico.

c) Excedencia voluntaria.

d) Excedencia por servicios en el sector público.

Solución: b

19. El personal estatutario será declarado en situación de servicios especiales:

a) Cuando acceda a plaza de formación sanitaria especializada mediante residencia.

b) En los supuestos establecidos con carácter general para los funcionarios.

c) Cuando sea autorizado a colaborar con ONGs.

d) Todas las opciones son correctas.

Solución: d

20. Un trabajador que incumpla la obligación de solicitar el reingreso al servicio activo tras finalizar la causa que motivó su situación:

a) Pasará a la situación de reingreso provisional en otro destino.

b) Será declarado de oficio en excedencia voluntaria.

c) Pasará a la situación de servicios especiales.

d) Seguirá su reingreso provisional en el mismo destino.

Solución: b

21. La suspensión firme determinará:

a) La pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de 1 año.

b) El cambio de destino cuando exceda de 6 meses.

c) La pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de 6 meses.

d) La pérdida automática del puesto de trabajo.

Solución: a

22. El régimen disciplinario responderá a los principios de:

a) Legalidad, eficacia y proporcionalidad.

b) Tipicidad, eficacia y proporcionalidad.

c) Tipicidad, eficacia y congruencia.

d) Tipicidad, justicia y proporcionalidad.

Solución: b

23. El abuso de autoridad en el ejercicio de sus funciones es:

a) Una falta muy grave.

b) Una falta grave.

c) Una falta leve.

d) No es una falta.

Solución: b

24. Las faltas muy graves prescribirán:

a) A los 4 años.

b) A los dos años.

c) A los 6 años.

d) No prescriben.

Solución: a

25. La sanción de traslado forzoso:

a) Solo podrá imponerse por faltas muy graves.

b) Podrá imponerse por faltas graves y muy graves.

c) No podrá imponerse por faltas leves.

d) Podrá imponerse por faltas muy graves cualificadas.

Solución: a

26. No será preceptiva la previa instrucción del procedimiento disciplinario:

a) Para la imposición de sanciones por faltas leves, salvo el trámite de audiencia.

b) Para la imposición de faltas leves y graves.

c) Siempre es necesario un procedimiento previo.

d) Ninguna es correcta.

Solución: a

27. Podrá acordarse la suspensión provisional de funciones como medida cautelar en caso de:

a) Faltas muy graves.

b) Faltas graves.

c) Expediente judicial.

d) Todos los supuestos anteriores.

Solución: d

28. La percepción de pensión de jubilación pública será compatible con:

a) La situación del personal emérito.

b) Las retribuciones derivadas de una actividad a tiempo parcial.

c) Con ambos supuestos anteriores.

d) Es incompatible.

Solución: d (Nota: regla general de incompatibilidad, salvo excepciones muy específicas).

29. En las mesas de negociación, los representantes pueden concertar:

a) Pactos y convenios.

b) Convenios y resoluciones.

c) Una Mesa sectorial.

d) Pactos y acuerdos.

Solución: d

30. No es materia objeto de negociación en la Mesa sectorial:

a) Regulación de jornada laboral y descansos.

b) Régimen de permisos y licencias.

c) Decisiones del servicio de salud que afecten a derechos de los ciudadanos.

d) Determinación de las retribuciones del personal.

Solución: c

31. Las anotaciones por sanciones disciplinarias firmes de carácter LEVE se cancelarán en:

a) Seis años.

b) Cuatro años.

c) Dos años.

d) Dos meses.

Solución: c

32. El régimen retributivo del personal estatutario se concreta anualmente por:

a) Cada comunidad autónoma respecto del personal a su servicio.

b) El Gobierno del Estado respecto de todo el personal.

c) El convenio colectivo estatal respecto de todo el personal.

d) Las mesas sectoriales.

Solución: a

33. En comisión de servicios, el personal estatutario percibirá las retribuciones:

a) Correspondientes a las funciones especiales que realice.

b) De su plaza o puesto de origen.

c) Proporcional a cada Centro.

d) Correspondientes a la plaza desempeñada, salvo que sean inferiores a las de origen.

Solución: d
