Test n.º 8: Prevención de Riesgos Laborales y Plan Perseo
1. Los representantes de los trabajadores con competencia en materia de prevención de riesgos laborales son:

a) Los miembros de la Junta de personal, Junta Facultativo y Junta de Enfermería.

b) Los técnicos de prevención de riesgos laborales.

c) El Servicio de Medicina Preventiva.

d) Los delegados de prevención.

Solución: d

2. ¿Qué se entiende por “riesgo laboral”?

a) La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.

b) La posibilidad de que un trabajador sufra una enfermedad en el trabajo.

c) La posibilidad de que un trabajador sufra acoso.

d) El riesgo que supone el ir a trabajar.

Solución: a

3. ¿Quién debe garantizar a los trabajadores la vigilancia periódica de su estado de salud?

a) La Inspección de Trabajo.

b) El propio trabajador.

c) El empresario.

d) Las secciones sindicales.

Solución: c

4. Indica cuál es la definición de prevención:

a) La probabilidad racional de que un riesgo se materialice de forma inminente.

b) El estudio de los procesos potencialmente peligrosos para el trabajo.

c) Conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos.

d) Posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.

Solución: c

5. ¿Cuál es la vigente Ley de Prevención de Riesgos Laborales?

a) Ley 32/1995, de 8 de noviembre.

b) Ley 30/1996, de 8 de noviembre.

c) Ley 31/1995, de 6 de noviembre.

d) Ley 31/1995, de 8 de noviembre.

Solución: d

6. Entre los principios de la acción preventiva (art. 15 LPRL), NO figura:

a) Evitar los riesgos.

b) Evaluar los riesgos que se puedan evitar. (Nota: se evalúan los que NO se pueden evitar).

c) Tener en cuenta la evolución de la técnica.

d) Dar las debidas instrucciones a los trabajadores.

Solución: b

7. Según la LPRL, se constituirá un Comité de Seguridad y Salud en centros que cuenten con:

a) 30 o más trabajadores.

b) 50 o más trabajadores.

c) 75 o más trabajadores.

d) 100 o más trabajadores.

Solución: b

8. Entre las obligaciones de los trabajadores, NO figura:

a) Informar directamente al empresario de cualquier situación que entrañe riesgo.

b) Contribuir al cumplimiento de las obligaciones establecidas por la autoridad.

c) Cooperar con el empresario para garantizar condiciones seguras.

d) Utilizar correctamente los medios y equipos de protección facilitados.

Solución: a (Nota: la obligación es informar al superior jerárquico directo y a los trabajadores designados).

9. El órgano paritario y colegiado destinado a la consulta regular de prevención es:

a) El Comité de Empresa.

b) El Consejo de Vigilancia de la Prevención.

c) La Comisión de Evaluación de Riesgos Laborales.

d) El Comité de Seguridad y Salud.

Solución: d

10. La evaluación de los riesgos laborales es:

a) Un proceso técnico en la organización del trabajo.

b) Un proceso dirigido a estimar la magnitud de los riesgos que no hayan podido evitarse.

c) Un procedimiento estático.

d) Una práctica para el control y la protección de los trabajadores.

Solución: b

11. Según el art. 4 de la LPRL, se define como "daños derivados del trabajo":

a) La posibilidad de que un trabajador sufra un daño.

b) El riesgo inminente y grave.

c) Las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo.

d) Cualquier máquina o instalación utilizada.

Solución: c

12. La paralización de la actividad ante riesgo grave e inminente será adoptada por:

a) Acuerdo por mayoría absoluta de los representantes (plazo 48h).

b) Acuerdo por mayoría de 2/3 (plazo 24h).

c) Acuerdo por mayoría (plazo 48h).

d) Acuerdo por mayoría de sus miembros. Comunicado de inmediato a empresa y autoridad laboral (plazo 24h).

Solución: d

13. De la documentación que el empresario debe conservar, NO está incluido:

a) El Plan de prevención de riesgos laborales.

b) Evaluación de los riesgos para la seguridad.

c) La planificación de la actividad laboral. (Nota: es la planificación de la actividad preventiva).

d) La relación de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.

Solución: c

14. NO se considera una obligación del trabajador (art. 29 LPRL):

a) Utilizar correctamente los equipos de protección.

b) Usar adecuadamente máquinas, herramientas y sustancias peligrosas.

c) Informar de inmediato a su superior jerárquico directo y a los trabajadores designados para actualizaciones del EPI.

d) No poner fuera de funcionamiento los dispositivos de seguridad.

Solución: c

15. Señale la afirmación INCORRECTA sobre el art. 35 LPRL:

a) Los Delegados de Prevención son los representantes con funciones específicas.

b) Son designados por y entre los representantes del personal.

c) En una empresa de 2.500 trabajadores existirán 6 Delegados de Prevención.

d) En las empresas de 31 trabajadores el Delegado de Prevención será el Delegado de Personal.

Solución: d (Nota: en empresas de hasta 30 trabajadores el Delegado de Personal es el de Prevención).

16. Los instrumentos esenciales para la gestión del Plan de prevención son:

a) La evaluación de riesgos y la planificación de la actividad preventiva.

b) La evaluación inicial y la formación.

c) La planificación y la gestión.

d) La identificación y la evaluación.

Solución: a

17. El posible cambio de puesto de trabajo para una trabajadora embarazada:

a) Deberá realizarse en caso de imposibilidad de adaptación del propio puesto.

b) Se hará previo informe del Servicio de Prevención.

c) Se determinará por el empresario con información a representantes.

d) Se extenderá al período de lactancia.

Solución: a

18. La prevención de riesgos laborales deberá integrarse en la gestión a través de:

a) La política preventiva.

b) El plan de prevención.

c) El consenso de las partes.

d) El poder de decisión del empresario.

Solución: b

19. La acción preventiva en la empresa se planificará por:

a) El Comité de Seguridad y Salud.

b) Los Delegados de Prevención.

c) El empresario a partir de una evaluación inicial de riesgos.

d) Los Delegados de Personal.

Solución: c

20. ¿Debe el trabajador prestar su consentimiento para la vigilancia de la salud?

a) No.

b) Sí. (Regla general de voluntariedad, salvo excepciones).

c) Depende del número de trabajadores.

d) Solo para personal fijo.

Solución: b

21. ¿En qué casos se podrán constituir los Comités de Seguridad y Salud?

a) En cualquier empresa.

b) No existen.

c) En centros con 100 o más trabajadores.

d) En centros que cuenten con 50 o más trabajadores.

Solución: d

22. La formación teórica y práctica en materia preventiva deberá:

a) Impartirse en horario dentro de la jornada de trabajo.

b) Impartirse por igual dentro y fuera.

c) Impartirse, siempre que sea posible, dentro de la jornada o con descuento del tiempo invertido.

d) Teórica dentro y práctica fuera.

Solución: c

23. ¿Cuál de los siguientes principios de la acción preventiva es INCORRECTO?

a) Evaluar los riesgos que no se pueden evitar.

b) Priorizar medidas individuales a las colectivas. (Nota: se prioriza la protección colectiva a la individual).

c) Combatir los riesgos en su origen.

d) Tener en cuenta la evolución de la técnica.

Solución: b

24. Cualquier característica del trabajo que pueda tener influencia en la generación de riesgos es:

a) Una condición de trabajo.

b) Un factor de riesgo.

c) Un proceso peligroso.

d) Una zona peligrosa.

Solución: a

25. El acceso a la información médica de carácter personal de la vigilancia de salud:

a) Se limitará al empresario y al Servicio de Prevención.

b) Se limitará al Jefe inmediato.

c) Solo será accesible al propio trabajador.

d) Se limitará al personal médico y a las autoridades sanitarias.

Solución: d

26. En relación a la vigilancia de la salud, NO es cierto que:

a) Puede prolongarse tras la finalización de la relación laboral.

b) Las medidas se llevarán a cabo por personal sanitario.

c) Los resultados de la vigilancia de la salud serán comunicados a los representantes de los trabajadores. (Nota: solo se les comunica la aptitud/conclusiones, no los datos médicos).

d) Se optará por las pruebas que causen las menores molestias.

Solución: c

27. El Plan de prevención de riesgos laborales debe ser aprobado por:

a) La dirección de la empresa.

b) La autoridad sanitaria.

c) Los representantes de los trabajadores.

d) Todos los trabajadores.

Solución: a

28. La actividad preventiva deberá planificarse:

a) Para un período determinado.

b) Para un período ilimitado.

c) Anualmente.

d) Para un período máximo de 3 años.

Solución: a

29. ¿Cuál de los siguientes departamentos forma parte de la Comisión Gestora de Seguridad del SESCAM?

a) Sociedades científicas.

b) Atención sanitaria.

c) Inspección médica.

d) Colegios profesionales.

Solución: c

30. ¿Cuál de los siguientes lidera y difunde la política de seguridad del SESCAM?

a) El consejero de Sanidad.

b) La secretaría general del SESCAM.

c) El servicio jurídico del SESCAM.

d) La Comisión Gestora de Seguridad del SESCAM.

Solución: b

31. En relación al Plan Perseo, corresponde al Director de Seguridad:

a) Elaborar un Sistema de Información Regional.

b) Liderar la difusión de campañas informativas.

c) Realización de Expedientes disciplinarios.

d) Asesoramiento para la elaboración de un mapa de riesgos.

Solución: d

32. El SESCAM asume la acción preventiva basada en el principio de:

a) Transparencia.

b) Descentralización.

c) Universalidad.

d) Mejora continua.

Solución: d

33. La estrategia de prevención del SESCAM se basará en un Sistema de Gestión basado en:

a) Cartas de servicio.

b) Compromisos de calidad.

c) Normas UNE.

d) Reglamentos comunitarios.

Solución: c

34. Es un objetivo general del Plan General de Prevención de Riesgos del SESCAM:

a) Promover actividades destinadas a eliminar o minimizar los riesgos, incluidos los medioambientales.

b) Planificar la prevención.

c) Armonizar criterios y actuaciones.

d) Control y evaluación de planes.

Solución: a

35. Órgano responsable de establecer un Sistema Integrado de Información en Salud Laboral:

a) Al Consejero de Sanidad.

b) Al Director General de Recursos Humanos.

c) Al Director-Gerente del SESCAM.

d) Al Servicio de Salud Laboral.

Solución: b

36. Es una función del Servicio de Prevención:

a) Elaborar la política de prevención.

b) Participar con voz y voto en los Comités.

c) Planificar y evaluar el Plan General.

d) Planificar, coordinar, ejecutar y evaluar los programas específicos de acción.

Solución: d

37. Órganos responsables de garantizar al personal la seguridad y salud en su puesto:

a) Las Direcciones-Gerencias.

b) Las Comisiones de Área.

c) Las Comisiones Técnicas.

d) Los Servicios de Prevención.

Solución: a

38. Las Comisiones Técnicas de Trabajo o Equipos de Mejora:

a) Ejercen funciones ilimitadas.

b) Estarán constituidas por profesionales encargados de trabajar en la mejora de un aspecto concreto.

c) Supervisan el cumplimiento de instrucciones.

d) Proporcionan medios para la evaluación.

Solución: b

39. NO es un deber de los trabajadores del SESCAM:

a) Declarar incidentes y accidentes.

b) Cumplir las instrucciones de trabajo.

c) Difundir la política de prevención del SESCAM. (Nota: esto es función de la Secretaría General).

d) Colaborar en la gestión identificando riesgos.

Solución: c

40. Órgano paritario de coordinación y control respecto a los Comités de Seguridad y Salud:

a) El Servicio de Prevención.

b) El Consejo del Área de Salud.

c) La Comisión Central de Seguridad y Salud.

d) La Inspección de Seguridad y Salud.

Solución: c

41. Los Comités de Seguridad y Salud del SESCAM deberán reunirse al menos:

a) Quincenalmente.

b) Mensualmente.

c) Trimestralmente.

d) Semestralmente.

Solución: c

42. En relación a los Comités de Seguridad y Salud del SESCAM, es cierto que:

a) Formados por Delegados Sindicales y Gerente en número igual.

b) Los Delegados de Prevención participan con voz pero sin voto.

c) Elaboran la memoria anual de actividades.

d) Son los órganos paritarios y colegiados de participación destinados a la consulta regular y periódica.

Solución: d

43. Los Delegados de Prevención en el SESCAM son:

a) Los designados por las organizaciones sindicales presentes en Mesa Sectorial.

b) Los Técnicos de Seguridad.

c) Los Inspectores de Seguridad y Salud.

d) Los Delegados Sindicales.

Solución: a

44. Es una función de la Comisión Central de Seguridad y Salud:

a) Establecer la estructura y Sistema de Gestión.

b) Participar y difundir la política de prevención y favorecer la ejecución del Plan.

c) Proporcionar los medios para la evaluación.

d) Comunicar los riesgos detectados por trabajadores.

Solución: b

45. El Plan General de Prevención del SESCAM se revisará con carácter general:

a) Anualmente.

b) Cada dos años.

c) Cada tres años.

d) Cada cuatro años.

Solución: c

46. La fase de establecimiento de prioridades de acción en el Plan General se realiza en:

a) Fase Previa.

b) Fase I.

c) Fase II.

d) Fase III.

Solución: c

47. Los instrumentos operativos que desarrollan el Plan General se concretan en:

a) Planes mensuales.

b) Programas específicos.

c) Medidas de actuación.

d) Objetivos generales.

Solución: b

48. La ejecución de las evaluaciones internas del Sistema de Gestión se realizará según la Norma:

a) UNE 81900.

b) UNE 1980.

c) UNE 918.

d) UNE 98001.

Solución: a

49. Para prevenir en la Cocina el contacto térmico (quemaduras) se propone:

a) Orientar los mangos de cacerolas al exterior.

b) Cambiar el aceite en caliente.

c) Llenar los recipientes en su totalidad.

d) Comprobar el termostato de la freidora antes de introducir los alimentos.

Solución: d (Nota: orientar mangos al interior y llenar solo hasta 2/3).

50. En caso de evacuación por incendio se recomienda:

a) Bajar por el ascensor.

b) Salir corriendo.

c) Dejar el puesto de trabajo en las mejores condiciones de seguridad (llaves cerradas, máquinas desconectadas).

d) Abrir bien las ventanas.

Solución: c

51. Es una manera correcta de proceder con extintores portátiles:

a) Descolgar el extintor y dejarlo sobre el suelo en horizontal.

b) Aproximarse al fuego hasta un máximo de 20 cm.

c) Sacar el pasador de seguridad sin tirar de la anilla.

d) Presionar la palanca y realizar una pequeña descarga de comprobación.

Solución: d

52. Los Delegados de Prevención son los representantes de los trabajadores con funciones específicas en materia de:

a) Negociación salarial.

b) Formación continua.

c) Prevención de riesgos en el trabajo.

d) Gestión de turnos.

Solución: c
