Bloque I: La Constitución Española de 1978
1. ¿En qué se fundamenta la Constitución Española? 

a) En un Estado social y democrático de Derecho. 

b) En la indisoluble unidad de la Nación española. 

c) En la independencia de los poderes del Estado. 

d) En la organización territorial del Estado. 


Solución: b 

2. Según el artículo 3 de la CE, el castellano es la lengua oficial del Estado y todos los españoles: 

a) Tienen el deber de usar y el derecho de conocer el castellano. 

b) Tienen el derecho y el deber de conocer el castellano. 

c) Tienen el deber de conocerla y el derecho a usarla. 

d) Tienen el derecho de conocer y usar el castellano. 


Solución: c 

3. La Constitución Española reconoce y garantiza el derecho a la autonomía: 

a) De las nacionalidades que la integran. 

b) De las regiones que la integran. 

c) De las Comunidades Autónomas que la integran. 

d) De las nacionalidades y regiones que la integran. 


Solución: d 

4. El Preámbulo de la Constitución: 

a) Tiene en sí carácter de norma jurídica. 

b) Es una declaración de intenciones, destinada a interpretar lo que se quiere alcanzar con el contenido normativo de la Constitución. 

c) Se trata de un texto sin fuerza jurídica de obligar. 

d) Las respuestas b) y c) son correctas. 


Solución: d 

5. Señala la afirmación correcta, respecto de la aprobación, ratificación y publicación de la Constitución Española: 

a) Aprobada por las Cortes el 31 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo en referéndum el 6 de diciembre de 1978 y publicada el 29 de diciembre de 1978. 

b) Aprobada por las Cortes el 30 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo el 6 de diciembre de 1978 y publicada el 27 de diciembre de 1978. 

c) Aprobada por las Cortes el 31 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo el 16 de diciembre de 1978 y publicada el 29 de diciembre de 1978. 

d) Aprobada por las Cortes el 10 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo el 26 de diciembre de 1978 y publicada el 30 de diciembre de 1978. 


Solución: a 

6. ¿En qué parte de la Carta Magna se establece la exposición de motivos y los objetivos que con ella se pretenden alcanzar? 

a) En el Título preliminar. 

b) En el Preámbulo. 

c) En el Título I. 

d) En el Título II. 


Solución: b 

7. La Constitución Española fue sancionada por: 

a) El Rey. 

b) El Presidente del Congreso. 

c) Las Cortes Generales. 

d) El Presidente del Gobierno. 


Solución: a 

8. ¿Cuáles de los siguientes españoles de origen pueden ser privados de su nacionalidad? 

a) Exclusivamente los miembros de grupos terroristas. 

b) Los miembros de grupos terroristas y los que atenten contra el Rey. 

c) Los que atenten contra un miembro de la Familia Real o del Gobierno. 

d) Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad. 


Solución: d 

9. Según la CE son fundamentos del orden político y la paz social: 

a) La dignidad de la persona, los derechos violables y el respeto a la ley. 

b) La dignidad de la persona, el desarrollo limitado de la personalidad y el respeto a la ley. 

c) El respeto a la ley, a los reglamentos y demás disposiciones. 

d) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de su personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás. 


Solución: d 

10. ¿Cuál de los siguientes es considerado por la CE como uno de los valores superiores del ordenamiento jurídico? 

a) La jerarquía normativa. 

b) El pluralismo político. 

c) La publicidad normativa. 

d) La equidad. 


Solución: b 

Bloque II: Igualdad y Violencia de Género
81. La ley que regula a nivel estatal la igualdad efectiva de mujeres y hombres es: 

a) La Ley 3/2007, de 12 de marzo. 

b) La Ley Orgánica 22/2007, de 3 de abril. 

c) La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo. 

d) El Decreto Legislativo 7/2003, de 23 de mayo. 


Solución: c 

82. ¿Qué título de la Ley para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres se refiere a las políticas públicas para la igualdad? 

a) El Título II. 

b) El Título III. 

c) El Título IV. 

d) El Título V. 


Solución: a 

84. Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad constituye: 

a) Acoso sexual. 

b) Acoso por razón de sexo. 

c) Discriminación directa por razón de sexo. 

d) Discriminación indirecta por razón de sexo. 


Solución: c 

89. Se entenderá por composición equilibrada la presencia de mujeres y hombres de forma que las personas de cada sexo: 

a) Tengan la misma representación (50%). 

b) No superen el 60 % ni sean menos del 40 %. 

c) No superen el 70 % ni sean menos del 30 %. 

d) No sean menos del 10 %. 


Solución: b 

113. El importe de la ayuda de pago único a víctimas de violencia de género con dificultades para obtener empleo será equivalente: 

a) Al de 3 meses de subsidio por desempleo. 

b) Al de 6 meses de subsidio por desempleo. 

c) Al de 9 meses de subsidio por desempleo. 

d) Al de 12 meses de subsidio por desempleo. 


Solución: b
