Bloque I: La Constitución Española de 1978
1. ¿En qué se fundamenta la Constitución Española? 

a) En un Estado social y democrático de Derecho. 

b) En la indisoluble unidad de la Nación española. 

c) En la independencia de los poderes del Estado. 

d) En la organización territorial del Estado. 


Solución: b 

2. Según el artículo 3 de la CE, el castellano es la lengua oficial del Estado y todos los españoles: 

a) Tienen el deber de usar y el derecho de conocer el castellano. 

b) Tienen el derecho y el deber de conocer el castellano. 

c) Tienen el deber de conocer y el derecho de usar el castellano. 

d) Tienen el derecho de conocer y usar el castellano. 


Solución: c 

3. La Constitución Española reconoce y garantiza el derecho a la autonomía: 

a) De las nacionalidades que la integran. 

b) De las regiones que la integran. 

c) De las Comunidades Autónomas que la integran. 

d) De las nacionalidades y regiones que la integran. 


Solución: d 

4. El Preámbulo de la Constitución: 

a) Tiene en sí carácter de norma jurídica. 

b) Es una declaración de intenciones, destinada a interpretar lo que se quiere alcanzar con el contenido normativo de la Constitución. 

c) Se trata de un texto sin fuerza jurídica de obligar. 

d) Las respuestas b) y c) son correctas. 


Solución: d 

5. Señala la afirmación correcta, respecto de la aprobación, ratificación y publicación de la Constitución Española: 

a) Aprobada por las Cortes el 31 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo en referéndum el 6 de diciembre de 1978 y publicada el 29 de diciembre de 1978. 

b) Aprobada por las Cortes el 30 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo en referéndum el 6 de diciembre de 1978 y publicada el 27 de diciembre de 1978. 

c) Aprobada por las Cortes el 31 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo en referéndum el 16 de diciembre de 1978 y publicada el 29 de diciembre de 1978. 

d) Aprobada por las Cortes el 10 de octubre de 1978, ratificada por el pueblo en referéndum el 26 de diciembre de 1978 y publicada el 30 de diciembre de 1978. 


Solución: a 

6. ¿En qué parte de la Carta Magna se establece la exposición de motivos que impulsan la norma constitucional y los objetivos que con ella se pretenden alcanzar? 

a) En el Título preliminar. 

b) En el Preámbulo. 

c) En el Título I. 

d) En el Título II. 


Solución: b 

7. La Constitución Española fue sancionada por: 

a) El Rey. 

b) El Presidente del Congreso. 

c) Las Cortes Generales. 

d) El Presidente del Gobierno. 


Solución: a 

8. ¿Cuáles de los siguientes españoles de origen pueden ser privados de su nacionalidad? 

a) Exclusivamente los miembros de grupos terroristas. 

b) Los miembros de grupos terroristas y los que atenten contra el Rey u otro miembro de la Casa Real. 

c) Los que atenten contra un miembro de la Familia Real o del Gobierno de la Nación. 

d) Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad. 


Solución: d 

9. Según la CE son fundamentos del orden político y la paz social: 

a) La dignidad de la persona, los derechos violables que les son inherentes y el respeto a la ley. 

b) La dignidad de la persona, el desarrollo limitado de la personalidad y el respeto a la ley. 

c) El respeto a la ley, a los reglamentos administrativos y demás disposiciones legales. 

d) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de su personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás. 


Solución: d 

10. ¿Cuál de los siguientes es considerado por la CE como uno de los valores superiores del ordenamiento jurídico? 

a) La jerarquía normativa. 

b) El pluralismo político. 

c) La publicidad normativa. 

d) La equidad. 


Solución: b 

11. La forma política del Estado español es: 

a) Democracia parlamentaria. 

b) Gobierno parlamentario. 

c) Monarquía parlamentaria. 

d) República democrática. 


Solución: c 

12. La parte de la CE que regula la estructura de los principales órganos del Estado recibe el nombre de: 

a) Parte dogmática. 

b) Parte orgánica. 

c) Parte estatal. 

d) Parte estructural. 


Solución: b 

13. Según la CE, la soberanía nacional: 

a) Corresponde a las Cortes Generales, al estar compuestas por los representantes del pueblo. 

b) Corresponde al Rey. 

c) Reside en el pueblo español. 

d) Corresponde al Gobierno de la Nación elegido directamente por el pueblo. 


Solución: c 

14. El derecho a la propiedad en nuestra Constitución es un Derecho: 

a) Inherente a la condición humana. 

b) Absoluto. 

c) Limitado por la función social de la misma. 

d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 


Solución: c 

15. ¿En qué parte de la Carta Magna se señalan los valores superiores del ordenamiento jurídico? 

a) En el Preámbulo. 

b) En el Título Preliminar. 

c) En el Título I. 

d) Ninguna respuesta es correcta. 


Solución: b 

16. ¿Cuál de las siguientes es una de las características de nuestra Constitución de 1978? 

a) Consensuada. 

b) Corta. 

c) Conservadora. 

d) Originalidad. 


Solución: a 

17. Son el fundamento del orden político y de la paz social: 

a) El libre desarrollo de la personalidad. 

b) Los derechos inviolables que les son inherentes. 

c) El respeto a la ley y a los derechos de los demás. 

d) Todas las respuestas son correctas. 


Solución: d 

18. ¿Qué quedará excluido de extradición? 

a) Los delitos criminales. 

b) Los delitos políticos. 

c) Los actos de terrorismo. 

d) Ninguno. 


Solución: b 

19. ¿Qué debe ser democrático en los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales? 

a) Su funcionamiento. 

b) Su estructura interna. 

c) Su funcionamiento y estructura interna. 

d) Sus órganos asamblearios. 


Solución: c 

20. ¿De cuántos Capítulos consta el Título I de la CE de 1978? 

a) De tres. 

b) De cinco. 

c) De dos. 

d) De cuatro. 


Solución: b 

21. El sistema tributario justo se inspira en los principios de: 

a) Legalidad y equidad. 

b) Igualdad y progresividad. 

c) Publicidad y legalidad. 

d) Eficacia y sostenibilidad. 


Solución: b 

22. Las primeras elecciones democráticas celebradas en España tras la muerte de Franco tuvieron lugar en: 

a) 1975. 

b) 1976. 

c) 1977. 

d) 1978. 


Solución: c (1977) 

23. El referéndum en el que se aprobó popularmente la Constitución se llevó a efecto el: 

a) 27 de diciembre de 1978. 

b) 6 de diciembre de 1978. 

c) 31 de octubre de 1978. 

d) 29 de diciembre de 1979. 


Solución: b 

24. La ponencia encargada de redactar el borrador de la Constitución se constituyó en el: 

a) Senado. 

b) Senado y Congreso de los Diputados. 

c) Congreso de los Diputados. 

d) Gobierno de la Nación. 


Solución: c 

25. Si un poder público, en su actuación, infringe lo dispuesto en el Preámbulo de la Constitución: 

a) Incurre en nulidad. 

b) Incurre en inconstitucionalidad. 

c) No pasa nada salvo que se infrinja un artículo de la propia Constitución. 

d) Nada de lo anterior es cierto. 


Solución: c 

26. El principio en virtud del cual el ciudadano está amparado por una legislación no sujeta a continuos vaivenes es el de: 

a) Legalidad. 

b) Publicidad normativa. 

c) Seguridad jurídica. 

d) Jerarquía normativa. 


Solución: c 

27. El principio en virtud del cual un Reglamento no puede contradecir una ley es el de: 

a) Legalidad. 

b) Jerarquía normativa. 

c) Las respuestas a) y b) son correctas. 

d) Seguridad jurídica. 


Solución: c 

28. Según la Constitución, una norma que imponga una nueva pena más leve para un delito: 

a) No se aplica retroactivamente. 

b) Puede aplicarse retroactivamente. 

c) Ha de ser reglamentaria. 

d) Atenta contra el principio de legalidad penal si se aplica retroactivamente. 


Solución: b 

29. Todos los españoles, respecto al castellano, tienen el: 

a) Derecho-deber de conocerlo. 

b) Derecho de usar y deber de conocerlo. 

c) Derecho-deber de usarlo. 

d) Nada de lo anterior. 


Solución: b 

30. La capital del Estado en España es: 

a) La propia de cada Comunidad Autónoma. 

b) La villa de Madrid. 

c) Aquella donde se establezca el Gobierno de la Nación. 

d) Aquella en la que resida generalmente el Rey. 


Solución: b 

31. El Título de la Constitución que trata de la reforma constitucional es el: 

a) Primero. 

b) Décimo. 

c) Noveno. 

d) Undécimo. 


Solución: b 

32. El Defensor del Pueblo se regula en el siguiente Título y Capítulo: 

a) Preliminar y 1.º 

b) Segundo y 4.º 

c) Segundo y 3.º 

d) Primero y 4.º 


Solución: d 

33. El Título que trata del Gobierno y la Administración es el: 

a) Tercero. 

b) Cuarto. 

c) Quinto. 

d) Sexto. 


Solución: b 

34. Los principios rectores de la política social y económica se regulan en el: 

a) Segundo del Primero. 

b) Tercero del Primero. 

c) Tercero del Preliminar. 

d) Primero del Séptimo. 


Solución: b 

35. La derogación de una norma preconstitucional contraria a la Constitución se efectúa por: 

a) Propia Constitución. 

b) Tribunal Constitucional. 

c) Cortes Generales. 

d) Gobierno de la Nación. 


Solución: a 

36. El pluralismo político, para nuestra Constitución, es un/una: 

a) Principio General del ordenamiento político. 

b) Valor superior del ordenamiento jurídico. 

c) Principio rector de la política social y económica. 

d) Derecho fundamental. 


Solución: b 

37. La forma política del Estado español es: 

a) Unitaria y regionalizada. 

b) Federal. 

c) La Monarquía Parlamentaria. 

d) La propia de un Estado Social y Democrático. 


Solución: c 

38. La justicia, según nuestra Constitución, es un/una: 

a) Principio de nuestro ordenamiento jurídico. 

b) Valor superior del anterior. 

c) Manifestación del Estado democrático. 

d) Todo lo anterior. 


Solución: b 

39. Un español de origen puede perder esta nacionalidad: 

a) Por sanción administrativa. 

b) Cuando libremente renuncie a la misma. 

c) Por condena penal. 

d) En ningún caso. 


Solución: b 

40. Constituye el fundamento del orden público y de la paz social: 

a) Derechos inviolables inherentes a la persona. 

b) Estado social y democrático de Derecho. 

c) Seguridad jurídica. 

d) Justicia. 


Solución: a 

41. Las Comunidades Autónomas deben usar o instalar la bandera española: 

a) En sus edificios. 

b) En los actos oficiales. 

c) Cuando lo solicite el Delegado del Gobierno.

d) Cuando lo estimen oportuno. 


Solución: b  (Nota: la CE indica edificios y actos oficiales)

42. Deben tener una estructura interna y un funcionamiento democrático los/las: 

a) Partidos Políticos. 

b) Colegios Profesionales. 

c) Organizaciones Profesionales. 

d) Todos ellos. 


Solución: d 

43. La defensa de la integridad territorial de España se atribuye a: 

a) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. 

b) Fuerzas Armadas. 

c) Gobierno de la Nación. 

d) Todas las anteriores. 


Solución: b 

44. El Título de la Constitución que trata de las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales es el: 

a) Cuarto. 

b) Quinto. 

c) Sexto. 

d) Tercero. 


Solución: b 

45. La Constitución entró en vigor: 

a) Al día siguiente de su publicación en el BOE. 

b) El 27 de diciembre de 1978. 

c) El 29 de diciembre de 1978. 

d) Al ser aprobada en sesión conjunta por el Congreso y el Senado. 


Solución: c 

46. ¿En qué artículos de nuestra CE se recogen los derechos fundamentales y las libertades públicas? 

a) En los artículos 10 a 43. 

b) En los artículos 25 a 38. 

c) En los artículos 31 a 45. 

d) En los artículos 15 a 29. 


Solución: d 

47. Además de en la vida económica y política, los poderes públicos deben fomentar la participación de los ciudadanos en la vida: 

a) Cultural. 

b) Social. 

d) Las respuestas a) y b) son correctas. 


Solución: d 

48. Según la Constitución, el Estado es: 

a) Apolítico. 

b) Aconfesional. 

c) De bienestar social. 

d) Federal. 


Solución: b 

49. El derecho a la vida se consagra en el siguiente artículo de la Constitución: 

a) 10. 

b) 16. 

c) 15. 

d) 24. 


Solución: c 

50. La pena de muerte en España: 

a) Ha quedado abolida. 

b) Puede aplicarse en cualquier momento. 

c) Solo se aplicará en tiempo de guerra a los militares. 

d) Rige solo en el ámbito civil. 


Solución: a 

51. La inmediata puesta a disposición judicial derivada del habeas corpus se produce por: 

a) Detención ilegal. 

b) Prisión ilegal. 

c) Prisión preventiva. 

d) Detención preventiva. 


Solución: a 

52. El proceso en el que se enjuicie a un presunto delincuente debe: 

a) Ser sumario. 

b) No dilatarse. 

c) Entorpecer los instrumentos probatorios. 

d) Nada de lo anterior es cierto. 


Solución: b 

53. La entrada en un domicilio en caso de flagrante delito, sin autorización: 

a) Puede dar lugar a la aplicación del habeas corpus. 

b) Requiere autorización previa de la autoridad judicial. 

c) Puede efectuarse en todo momento. 

d) No puede realizarse en momento alguno. 


Solución: c 

54. Cuando se acude a un domicilio para detener a una persona: 

a) Está obligada a franquear la entrada. 

b) Se necesitará autorización judicial si no da su consentimiento. 

c) Pese a que no dé su consentimiento, se puede entrar. 

d) Nada de lo anterior es correcto. 


Solución: b 

55. La autorización previa para celebrar una manifestación pública: 

a) La da el Subdelegado del Gobierno en la Provincia. 

b) Es ineludible. 

c) Sería inconstitucional. 

d) Se da cuando no se prevean alteraciones al orden público. 


Solución: c 

56. El tipo de sufragio que consagra la Constitución es el: 

a) Proporcional. 

b) Universal. 

c) Censitario. 

d) Las respuestas a) y b) son correctas. 


Solución: b 

57. Además de la no autoinculpación, la Constitución prevé que no se está obligado a declarar sobre un hecho presuntamente delictivo en caso de: 

a) Parentesco y afinidad. 

b) Cláusula de conciencia. 

c) Secreto profesional. 

d) Las respuestas a) y b) son correctas. 


Solución: c 

58. Los Tribunales de Honor están prohibidos respecto de los/la/las: 

a) Sindicatos y Organizaciones Profesionales. 

b) Administración Civil y Militar. 

c) Organizaciones Profesionales y la Administración Civil. 

d) Todas las respuestas anteriores son correctas. 


Solución: c 

59. El secreto profesional, constitucionalmente, sirve para: 

a) Ejercer con libertad una profesión titulada. 

b) La libertad de creación científica y técnica. 

c) No declarar sobre hechos presuntamente delictivos. 

d) Todo lo anterior. 


Solución: c 

60. La fundación de una Internacional Sindical por un sindicato español: 

a) Es libre. 

b) Está prohibida. 

c) Debe plasmarse en un Tratado Internacional. 

d) Nada de lo anterior es cierto. 


Solución: a 

61. El ejercicio del derecho de petición a través de una manifestación ciudadana: 

a) No se admite. 

b) Se admite en algún caso. 

c) Se admite, salvo para los militares. 

d) Ni se admite ni se prohíbe. 


Solución: a 

62. Nuestra Constitución trata de los derechos y deberes fundamentales en su Título I, denominado: 

a) De los derechos y deberes fundamentales. 

b) De los deberes de los españoles. 

c) De los derechos de los españoles. 

d) De los derechos y deberes principales de los españoles. 


Solución: a 

63. Las Fundaciones son: 

a) Entidades constituidas para fines de interés general. 

b) Administración Corporativa. 

c) Entidades privadas con fines de carácter privado. 

d) Asociaciones de personas para fines de interés general. 


Solución: a 

64. La asistencia de todo orden a los hijos habidos extraconyugalmente: 

a) No está prevista en la Constitución. 

b) Es un deber de los padres. 

c) Se dispensará por Instituciones de Beneficencia. 

d) Se dispensa solo a los que tengan discapacidad. 


Solución: b 

65. La especulación urbanística, según la Constitución: 

a) Debe evitarse. 

b) Está permitida. 

c) Genera plusvalías para la colectividad. 

d) Pueden hacerla los poderes públicos. 


Solución: a 

66. No es susceptible de recurso de amparo el derecho a la/de: 

a) Sindicación. 

b) Investigación científica. 

c) Secreto de las comunicaciones. 

d) Lo son todos ellos. 


Solución: b 

67. Tampoco lo es el derecho de: 

a) Libertad de cátedra. 

b) Negociación colectiva. 

c) Manifestación. 

d) Huelga. 


Solución: b 

68. Y sí lo está el derecho de/a la: 

a) Libre sindicación. 

b) Petición. 

c) Cláusula de conciencia. 

d) Lo están todos ellos. 


Solución: d 

69. Una vez declarado el estado de excepción no se puede suspender el derecho/libertad de: 

a) Huelga. 

b) Enseñanza. 

c) Adopción de medidas de conflicto colectivo. 

d) Libertad de circulación. 


Solución: b 

70. Durante el estado de excepción, un detenido conserva el derecho de/a: 

a) Setenta y dos horas para ser puesto a disposición judicial. 

b) Secreto de comunicaciones. 

c) Asistencia de Letrado. 

d) Ninguno de ellos. 


Solución: c 

71. Se puede suspender, por investigaciones de bandas armadas, el derecho de: 

a) Huelga. 

b) Inviolabilidad del domicilio. 

c) Libertad de circulación. 

d) Las respuestas b) y c) son correctas. 


Solución: b  (Nota: también el secreto de comunicaciones)

72. ¿En qué fecha aprobaron las Cortes Generales la Constitución Española? 

a) El 31 de octubre de 1978. 

b) El 6 de diciembre de 1978. 

c) El 27 de diciembre de 1978. 

d) El 29 de diciembre de 1978. 


Solución: a 

73. ¿Cuál de las siguientes no es una característica de la Carta Magna? 

a) Su rigidez. 

b) El establecimiento de la monarquía hereditaria. 

c) Su codificación en un solo texto. 

d) Su extensión. 


Solución: b 

74. ¿De cuántos artículos consta la Constitución Española de 1978? 

a) De 154. 

b) De 163. 

c) De 169. 

d) De 171. 


Solución: c 

75. ¿Cuál no es uno de los valores superiores de nuestro ordenamiento? 

a) El pluralismo político. 

b) La solidaridad. 

c) La libertad. 

d) La igualdad. 


Solución: b 

76. A tenor del artículo 11, los españoles de origen podrán ser privados de su nacionalidad: 

a) Cuando así lo determinen las leyes. 

b) Cuando entren al servicio de las armas en el extranjero. 

c) Cuando lo apruebe el Consejo de Ministros. 

d) En ningún caso. 


Solución: d 

77. ¿En qué Título se recogen las Cortes Generales? 

a) En el Título II. 

b) En el Título III. 

c) En el Título IV. 

d) En el Título VI. 


Solución: b 

78. Según la Disposición Final, la Constitución entrará en vigor: 

a) Al día siguiente de su publicación en el BOE. 

b) A los veinte días de la publicación. 

c) El mismo día de la publicación de su texto oficial. 

d) Al año de la publicación. 


Solución: c 

Bloque II: Igualdad Efectiva entre Mujeres y Hombres
81. La ley que regula la igualdad efectiva de mujeres y hombres es: 

a) La Ley 3/2007, de 12 de marzo. 

b) La Ley Orgánica 22/2007, de 3 de abril. 

c) La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo. 

d) El Decreto Legislativo 7/2003, de 23 de mayo. 


Solución: c 

82. ¿Qué título de la Ley se refiere a las políticas públicas para la igualdad? 

a) El Título II. 

b) El Título III. 

c) El Título IV. 

d) El Título V. 


Solución: a 

83. Las obligaciones de esta Ley son de aplicación a: 

a) Toda persona que se encuentre o actúe en territorio español. 

b) Todos los españoles residentes en España. 

c) Toda persona de un país adherido a Tratados internacionales. 

d) Únicamente a todos los españoles. 


Solución: a 

84. Todo trato desfavorable relacionado con el embarazo o la maternidad es: 

a) Acoso sexual. 

b) Acoso por razón de sexo. 

c) Discriminación directa por razón de sexo. 

d) Discriminación indirecta por razón de sexo. 


Solución: c 

85. Un comportamiento en función del sexo con propósito de atentar contra la dignidad: 

a) Acoso sexual. 

b) Acoso por razón de sexo. 

c) Discriminación directa. 

d) Discriminación indirecta. 


Solución: b 

86. Actos y cláusulas de negocios jurídicos que causen discriminación son: 

a) Válidos si las partes consienten. 

b) Anulables durante el primer año. 

c) Nulos con efecto. 

d) Nulos y sin efecto. 


Solución: d 

87. Legitimación para intervenir en procesos civiles sobre igualdad: 

a) La persona acosada únicamente. 

b) Cualquier ciudadano. 

c) Las personas físicas y jurídicas con interés legítimo. 

d) Cualquier persona jurídica. 


Solución: c 

88. El principio de igualdad informará la actuación pública: 

a) Con carácter transversal. 

b) De forma equilibrada. 

c) Solo en casos de especial vulnerabilidad. 

d) Con carácter no vinculante. 


Solución: a 

89. Composición equilibrada es cuando las personas de cada sexo: 

a) Tengan la misma representación. 

b) No superen el 60 % ni sean menos del 40 %. 

c) No superen el 70 % ni sean menos del 30 %. 

d) No sean menos del 10 %. 


Solución: b 

90. Proyectos sometidos al Consejo de Ministros deben incorporar: 

a) Un Plan Estratégico. 

b) Una estadística o encuesta. 

c) Un informe periódico. 

d) Un informe sobre su impacto por razón de género. 


Solución: d 

91. Un conjunto ordenado de medidas tras un diagnóstico se denomina: 

a) Programas de empleabilidad. 

b) Medidas de acción positiva. 

c) Protocolos de actuación. 

d) Los planes de igualdad de las empresas. 


Solución: d 

92. ¿A partir de cuántos trabajadores es obligatorio el plan de igualdad? 

a) 50 o más trabajadores. 

b) 100 trabajadores. 

c) 150 trabajadores. 

d) 250 trabajadores. 


Solución: a 

93. Distintivo para empresas que destacan en igualdad: 

a) Distintivo “Igualdad en la Empresa”. 

b) Distintivo “Empresas en Igualdad”. 

c) Distintivo “Empresa no discriminatoria”. 

d) Distintivo “Empresa con empleo igualitario”. 


Solución: a 

94. ¿Por cuánto tiempo se concede dicho distintivo? 

a) Un año prorrogable. 

b) Tres años, prorrogables. 

c) Cuatro años. 

d) Indefinido. 


Solución: b 

95. Mantener el equilibrio en las dimensiones de la vida es: 

a) Conciliar. 

b) Igualar. 

c) Discriminatorio. 

d) Acoso. 


Solución: a 

96. Convocatorias para el acceso al empleo público deberán: 

a) Asegurar adjudicación por presencia equilibrada. 

b) Reservar al menos 40 % para cada sexo. 

c) Acompañarse de un informe de impacto de género. 

d) Separar las plazas por sexo. 


Solución: c 

97. Los medios de comunicación promoverán la igualdad mediante: 

a) Planes de igualdad. 

b) Realización de estudios. 

c) Campañas institucionales. 

d) Acuerdos de autorregulación. 


Solución: d 

98. Publicidad que comporte conducta discriminatoria se considerará: 

a) Publicidad ilícita. 

b) Publicidad inapropiada. 

c) Publicidad delictiva. 

d) Publicidad engañosa. 


Solución: a 

99. En acceso a bienes y servicios ¿se puede indagar sobre el embarazo? 

a) No, en ningún caso. 

b) Solo por razones de protección de la salud de la mujer. 

c) Sí, en cualquier caso. 

d) Sí, en estado avanzado. 


Solución: b 

100. La integración voluntaria por empresas de preocupaciones sociales es: 

a) Integración empresarial positiva. 

b) Responsabilidad social de las empresas. 

c) Compromiso de presencia equilibrada. 

d) Empresa con distintivo de igualdad. 


Solución: b 

101. El principal fin de la Ley 12/2010 de CLM es alcanzar la igualdad: 

a) Máxima. 

b) Laboral. 

c) Jurídica. 

d) Real. 


Solución: d 

102. Representación equilibrada en candidaturas a Cortes Regionales: 

a) Que no superen el 60 % ni sean menos del 40 %. 

b) Mismo número de hombres que mujeres. 

c) Alternancia de sexos en puestos pares e impares. 

d) Alternancia de sexo del cabeza de lista. 


Solución: c 

103. Informe de impacto de género a Ley de Presupuestos de CLM por: 

a) La Comisión de Igualdad. 

b) Consejería de Hacienda. 

c) Consejería de Servicios Sociales. 

d) Instituto de la Mujer de CLM. 


Solución: a 

104. Comunicación institucional en CLM evitará una imagen: 

a) Discriminatoria. 

b) Denigrante. 

c) Sexista. 

d) Estereotipada. 


Solución: d 

105. Aprueba el Plan Estratégico para la Igualdad en CLM: 

a) El Consejo de Gobierno. 

b) Instituto de la Mujer de CLM. 

c) Las Cortes de CLM. 

d) La Comisión de Igualdad. 


Solución: a 

106. Fomento de tareas domésticas compartidas se denomina: 

a) Conciliación. 

b) Corresponsabilidad. 

c) Representatividad. 

d) Equiparación. 


Solución: b 

107. Derecho de víctimas de violencia en adjudicación de viviendas CLM: 

a) Inalienable. 

b) Irrenunciable. 

c) Preferente. 

d) Imprescriptible. 


Solución: c 

108. Mujeres jóvenes de Castilla-La Mancha son las menores de: 

a) 25 años. 

b) 30 años. 

c) 35 años. 

d) 40 años. 


Solución: b 

109. Informe sobre la aplicación de la Ley 12/2010 se elabora cada: 

a) Mes. 

b) Año. 

c) 2 años. 

d) 3 años. 


Solución: d 

110. Institución garante de igualdad en administraciones de CLM: 

a) El Defensor del Pueblo. 

b) Instituto de la Mujer de CLM. 

c) La Comisión de Igualdad. 

d) Unidad de Igualdad de Género. 


Solución: a 

111. Coordinar actuaciones sobre violencia contra la mujer corresponde: 

a) Ministerio de Sanidad. 

b) Observatorio Estatal de Violencia. 

c) Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia. 

d) Ministerio del Interior. 


Solución: c 

112. Educación Infantil contribuirá a desarrollar en la infancia: 

a) Respeto igualdad entre sexos. 

b) El aprendizaje en la resolución pacífica de conflictos. 

c) Capacidad valorar igualdad oportunidades. 

d) Analizar críticamente desigualdades. 


Solución: b 

113. Ayuda de pago único a víctimas con dificultades de empleo equivale: 

a) 3 meses subsidio desempleo. 

b) 6 meses de subsidio por desempleo. 

c) 9 meses de subsidio por desempleo. 

d) 12 meses subsidio desempleo. 


Solución: b
