Test n.º 2: Estatuto de Autonomía y Administración de CLM
1. El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, fue aprobado por: 

a) Ley Orgánica 9/1982, de 10 de agosto. 

b) Ley Orgánica 8/1982, de 10 de agosto. 

c) Ley Orgánica 9/1983, de 15 de agosto. 

d) Ley Orgánica 9/1982, de 30 de septiembre. 


Solución: a 

2. El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha: 

a) Consta de 64 artículos y se estructura en un Título Preliminar, 6 Títulos, 2 disposiciones adicionales, seis disposiciones transitorias y una disposición final. 

b) Consta de 54 artículos y se estructura en un Título Preliminar 6 Títulos, 3 disposiciones adicionales, seis disposiciones transitorias y una disposición final. 

c) Consta de 54 artículos y se estructura en un Título Preliminar, 6 Títulos, 3 disposiciones adicionales, siete disposiciones transitorias y una disposición final. 

d) Consta de 64 artículos y se estructura en un Título Preliminar, 6 Títulos, 2 disposiciones adicionales, siete disposiciones transitorias y una disposición final. 


Solución: c 

3. El Título Preliminar comprende los: 

a) Seis primeros artículos del Estatuto. 

b) Siete primeros artículos del Estatuto. 

c) Nueve primeros artículos del Estatuto. 

d) Once primeros artículos del Estatuto. 


Solución: b 

4. La Junta de Comunidades ejercerá sus poderes los objetivos básicos establecidos en el: 

a) Artículo 3. 

b) Artículo 4. 

c) Artículo 5. 

d) Artículo 6. 


Solución: b 

5. La Ley del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha es la: 

a) Ley 10/2003, de 25 de septiembre. 

b) Ley 11/2003, de 25 de septiembre. 

c) Ley 11/2006, de 25 de septiembre. 

d) Ley 11/2003, de 26 de septiembre. 


Solución: b 

6. Los ex-Presidentes tendrán el tratamiento de: 

a) Ilustrísima. 

b) Excelencia. 

c) Excelentísimo. 

d) Presidente. 


Solución: b 

7. Las Cortes de Castilla-La Mancha aprobarán una Ley del Gobierno y del Consejo Consultivo, en la que se incluirá la limitación de los mandatos del Presidente, por mayoría: 

a) Simple de los miembros del Pleno de la Cámara. 

b) Absoluta de los miembros del Pleno de la Cámara. 

c) De dos tercios de los miembros del Pleno de la Cámara. 

d) De tres quintos de los miembros del Pleno de la Cámara. 


Solución: d 

8. La confianza se entenderá otorgada cuando vote a favor de la misma la mayoría: 

a) Simple de los Diputados. 

b) Absoluta de los Diputados. 

c) De dos tercios de los Diputados. 

d) De tres quintos de los Diputados. 


Solución: a 

9. Si el Presidente plantease la cuestión de confianza sobre un proyecto de Ley, éste se considerará aprobado siempre que vote a favor la mayoría: 

a) Simple de los Diputados. 

b) Absoluta de los Diputados. 

c) De dos tercios de los Diputados. 

d) De tres quintos de los Diputados. 


Solución: b 

10. La moción de censura deberá ser propuesta al menos por el: 

a) 10% de los Diputados. 

b) 15% de los Diputados. 

c) 20% de los Diputados. 

d) 5% de los Diputados. 


Solución: b 

11. El Presidente no podrá acordar la disolución de las Cortes: 

a) Durante el cuarto período de sesiones de la legislatura, cuando reste menos de un año para su terminación. 

b) Cuando se esté planteando una cuestión de confianza. 

c) Antes de que transcurra el plazo de dos años desde la última disolución por este procedimiento. 

d) Cuando se encuentre convocado un proceso electoral estatal. 


Solución: d 

12. La Ley del Gobierno y del Consejo Consultivo de CLM trata del Consejo de Gobierno en su: 

a) Título I. 

b) Título II. 

c) Título III. 

d) Título IV. 


Solución: b 

13. Corresponde, en todo caso, al Consejo de Gobierno: 

a) Aprobar los Proyectos de Ley para su remisión a las Cortes y acordar retirarlos. 

b) Dictar los Decretos Legislativos. 

c) Aprobar las normas reglamentarias de desarrollo de las leyes. 

d) Todas las anteriores. 


Solución: d 

14. La válida constitución del Consejo de Gobierno requiere la asistencia del Presidente y de, al menos: 

a) Un tercio de los restantes miembros. 

b) Dos tercios de los restantes miembros. 

c) La mitad de los restantes miembros. 

d) Tres quintos de los restantes miembros. 


Solución: c 

15. Las decisiones y acuerdos del Consejo de Gobierno se adoptan mediante deliberación y: 

a) Tras votación formal. 

b) Sin votación formal. 

c) Sin necesidad de votación. 

d) Por acuerdos de unanimidad. 


Solución: b 

16. En las reuniones del Consejo de Gobierno: 

a) Los documentos presentados tendrán carácter reservado hasta su publicación y las deliberaciones serán secretas. 

b) Las deliberaciones serán reservadas y los documentos secretos. 

c) Los documentos serán reservados y las deliberaciones secretas. 

d) Los documentos serán secretos y las deliberaciones privadas. 


Solución: a 

17. Las actas de las sesiones del Consejo de Gobierno: 

a) Son públicas. 

b) Serán publicadas. 

c) Son públicas salvo datos que afecten a la intimidad. 

d) No son públicas. 


Solución: d 

18. Las delegaciones legislativas otorgadas por las Cortes mientras el Gobierno esté en funciones: 

a) Permanecerán en vigor. 

b) Permanecerán en vigor salvo acuerdo en contrario. 

c) Precisarán la ratificación de aquéllas cuando la causa de cese sea la celebración de elecciones regionales. 

d) Quedarán en todo caso en suspenso. 


Solución: c 

19. Los miembros del Gobierno pueden ejercer administración del patrimonio personal salvo participación superior al: 

a) 10% en empresas que tengan conciertos con la Junta. 

b) 15% en empresas similares. 

c) 20% en dichas empresas. 

d) 25% en dichas empresas. 


Solución: a 

20. No podrán realizar actividades privadas relacionadas con expedientes resueltos en el cargo: 

a) Durante el año siguiente al cese. 

b) Durante los dos años siguientes al cese. 

c) Durante los tres años siguientes al cese. 

d) Durante los cuatro años siguientes al cese. 


Solución: b 

21. Obligación de presentar declaración de actividades, bienes y rentas: 

a) En el plazo de un mes desde el nombramiento o cese. 

b) En el plazo de tres meses. 

c) En el plazo de dos meses. 

d) En el plazo de veinte días. 


Solución: a 

22. No corresponde a los Consejeros: 

a) Formular programas de actuación de su Consejería. 

b) Desarrollar la acción de gobierno en su área. 

c) Dictar los Decretos Legislativos. 

d) Ejercer la superior jefatura de su Consejería. 


Solución: c 

23. No son órganos de apoyo a los miembros del Consejo de Gobierno: 

a) El Secretario General de la Presidencia. 

b) Los Viceconsejeros. 

c) Los Delegados Provinciales de la Junta de Comunidades. 

d) Los Delegados Provinciales de las Consejerías. 


Solución: c 

24. Son órganos directivos de la Administración de la Junta de Comunidades de CLM: 

a) Los Directores Generales. 

b) Los Secretarios Generales Técnicos y Secretarios Generales. 

c) Los Delegados Provinciales de la Junta. 

d) Todos ellos. 


Solución: d 

25. El Consejo de Gobierno: 

a) Ejerce la iniciativa legislativa mediante Proyectos de Ley. 

b) Ejerce la iniciativa mediante Decretos. 

c) Ejerce la iniciativa mediante Decretos-Ley. 

d) No puede ejercer la iniciativa legislativa. 


Solución: a 

26. El ejercicio de la potestad reglamentaria requiere que la iniciativa sea autorizada por: 

a) El Presidente o el Consejero competente. 

b) La Junta. 

c) El Presidente. 

d) No es necesaria autorización. 


Solución: a 

27. El Estatuto trata de las competencias de la Junta en los artículos: 

a) Del 21 al 42. 

b) Del 31 al 42. 

c) Del artículo 31 al 40. 

d) Del artículo 31 al 43. 


Solución: c 

28. Las competencias exclusivas se establecen en el: 

a) Artículo 21. 

b) Artículo 31. 

c) Artículo 32. 

d) Artículo 33. 


Solución: b 

29. La Junta asume las siguientes competencias exclusivas: 

a) Régimen local. 

b) Montes y aprovechamientos forestales. 

c) Sanidad e higiene. 

d) Caza y pesca fluvial. Acuicultura. 


Solución: d 

30. No son competencias exclusivas: 

a) Cajas de Ahorros. 

b) Promoción del deporte. 

c) Ordenación farmacéutica. 

d) Espectáculos públicos. 


Solución: c 

31. Son competencias de ejecución: 

a) Asociaciones. 

b) Ferias internacionales. 

c) Pesas y medidas. 

d) Todas las anteriores. 


Solución: d 

32. Como órganos directivos de la Vicepresidencia se encuentran: 

a) Dirección General de Información. 

b) Dirección General de Relaciones con la Administración Central. 

c) Dirección General de Relaciones Internacionales. 

d) Ninguna es correcta. 


Solución: d 

33. Entre los órganos adscritos a la Vicepresidencia NO se encuentra: 

a) El Instituto de Empleo. 

b) La Oficina de Transparencia. 

c) Radio Televisión CLM. 

d) El Gabinete Jurídico. 


Solución: a 

34. ¿Cuál es un órgano central de la Consejería de Economía, Empresas y Empleo? 

a) La Secretaría General. 

b) Viceconsejería de Empleo. 

c) Dirección General de Turismo. 

d) Todos lo son. 


Solución: d 

35. La Dirección General de la Función Pública está adscrita a la Consejería de: 

a) Hacienda y Administraciones Públicas. 

b) Economía. 

c) Vicepresidencia. 

d) Fomento. 


Solución: a 

36. Una de las siguientes NO es una Consejería de Castilla-La Mancha: 

a) Consejería de Fomento. 

b) Consejería de Sanidad. 

c) Consejería de Turismo. 

d) Consejería de Educación. 


Solución: c 

37. ¿Qué órganos centrales componen la Consejería de Bienestar Social? 

a) Secretaría General. 

b) Dirección General de Juventud. 

c) Dirección General de la Infancia y Familia. 

d) Todas son correctas. 


Solución: c 

38. ¿Cuál es el órgano superior de CLM en materia de transparencia y buen gobierno? 

a) La Comisión Ejecutiva Regional de Transparencia. 

b) El Consejo Consultivo Regional de Transparencia. 

c) El Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno. 

d) La Junta Regional de Transparencia. 


Solución: c 

39. ¿Cuál fue la primera ley en la universalización del derecho de acceso a la información? 

a) La Ley 38/1995, de 12 de diciembre. 

b) La Ley 37/2007. 

c) La Ley 27/2006. 

d) La Ley 11/2007. 


Solución: a 

40. ¿Qué artículo del Estatuto impone el deber de promover libertad e igualdad? 

a) El artículo 4.2. 

b) El artículo 5.1. 

c) El artículo 5.3. 

d) El artículo 9.3. 


Solución: a 

41. ¿Mediante qué norma se reconoció el derecho a conocer actuaciones que atañen a las personas? 

a) Ley 4/2016. 

b) Ley 6/1994. 

c) Mediante la Ley 19/2002, de 24 de octubre. 

d) Mediante la Ley 11/2003. 


Solución: c 

42. ¿Qué Título de la Ley 4/2016 contiene normas sobre buen gobierno y gobierno abierto? 

a) El título I. 

b) El título II. 

c) El título III. 

d) El título V. 


Solución: c 

43. ¿Cómo denomina la Ley 4/2016 a las unidades para velar por publicidad activa? 

a) Unidades de acceso. 

b) Unidades de transparencia. 

c) Unidades de acceso público. 

d) Unidades de Transparencia y Buen Gobierno. 


Solución: b 

44. ¿Cuáles son los dos órganos colegiados que componen el Consejo Regional de Transparencia? 

a) El Consejo Consultivo y la Comisión Técnica. 

b) El Consejo Ejecutivo y la Junta Consultiva. 

c) La Comisión Ejecutiva y la Comisión Consultiva. 

d) La Comisión Disciplinaria y la Comisión Técnica. 


Solución: c 

45. ¿En qué órgano del Consejo Regional están representadas Cortes, Administración, FEMP y Universidad? 

a) En la Comisión Consultiva. 

b) En la Junta Consultiva. 

c) En la Comisión Ejecutiva. 

d) En el Consejo Consultivo. 


Solución: a 

46. ¿Quiénes forman la Comisión Ejecutiva del Consejo Regional de Transparencia? 

a) La Presidencia, Secretaría General y tres Adjuntías. 

b) La Presidencia y dos Adjuntías. 

c) La Presidencia y tres Adjuntías. 

d) La Presidencia, Secretaría General y dos Adjuntías. 


Solución: b 

47. ¿Qué artículo de la CE remite a la regulación del acceso a archivos y registros? 

a) El artículo 93.3. 

b) El artículo 97.1. 

c) El artículo 103.2. 

d) El artículo 105 b). 


Solución: d 

48. ¿Dónde se regula el régimen de solicitudes en trámite hasta la creación de unidades de transparencia? 

a) En el Título II. 

b) En el Título IV. 

c) En sus disposiciones transitorias. 

d) En sus disposiciones adicionales. 


Solución: c 

49. Señala la respuesta incorrecta respecto al Consejo Regional de Transparencia: 

a) Tiene personalidad jurídica propia. 

b) Se trata de un órgano dependiente de las Cortes de CLM. 

c) Cuenta con autonomía orgánica y funcional. 

d) Desarrolla su actividad con independencia. 


Solución: b (Es independiente) 

50. ¿A quién atribuye la Ley 4/2016 el diseño y evaluación de las políticas sobre transparencia? 

a) A la Oficina de Transparencia y Buen Gobierno. 

b) A la Secretaría de Transparencia. 

c) A la Intervención General de Transparencia. 

d) A la Oficina de Transparencia. 


Solución: d 

51. ¿En qué título de la Ley se establece el entramado institucional? 

a) En el título III. 

b) En el título IV. 

c) En el título V. 

d) En el título VII. 


Solución: c 

52. Señala la respuesta incorrecta respecto al título IV de la Ley 4/2016: 

a) Dividido en cuatro capítulos (infracciones, responsabilidad...). 

b) Distingue las de naturaleza disciplinaria de las que no. 

c) Hace una tipificación de las infracciones en muy graves, graves, menos graves y leves. 

d) Regula el régimen de responsabilidad por incumplimiento. 


Solución: c 

53. La Ley 4/2016 de Transparencia de CLM se compone de: 

a) 5 títulos, 6 adicionales, 2 transitorias... 

b) 5 títulos, 8 disposiciones adicionales, 2 disposiciones transitorias, 1 derogatoria y 2 finales. 

c) 6 títulos, 2 adicionales, 8 transitorias... 

d) 7 títulos, 5 adicionales, 2 transitorias... 


Solución: b 

54. La Ley 4/2016 tiene por objeto regular e impulsar: 

a) Principios para código de buen gobierno. 

b) Régimen de garantías y responsabilidades. 

c) Transparencia y publicidad activa. 

d) Todas las respuestas son correctas. 


Solución: d 

55. ¿Qué Directiva impone la obligación de autorizar la reutilización de documentos? 

a) Directiva 2015/77/UE. 

b) Directiva 2014/J 2/UE. 

c) La Directiva 2013/37/UE, de 26 de junio de 2013. 

d) Directiva 2003/98/CE. 


Solución: c 

56. ¿En qué artículos de la Carta de Derechos Fundamentales UE se reconoce buena administración y acceso? 

a) En los artículos 41 y 42. 

b) En los artículos 47 y 48. 

c) En los artículos 55 y 56. 

d) En los artículos 74 y 75. 


Solución: a 

57. ¿Qué ley reconoció la necesidad de un punto de acceso general sencillo? 

a) La Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electrónico. 

b) La Ley 30/1992. 

c) La Ley 38/1995. 

d) La Ley 37/2007. 


Solución: a
