Test n.º 9: Principios básicos de la higiene alimentaria
1. El cumplimiento de las normas de higiene alimentaria va a asegurar la salubridad del alimento:

a) Al 100 %.

b) Al 90 %.

c) Al 75 %.

d) Simplemente va a minimizar el riesgo para la salud.

Solución: d

2. La mayoría de las enfermedades transmitidas por los alimentos están relacionadas con:

a) El país de donde procede.

b) La etnia o país que los cultiva.

c) Una inadecuada manipulación de los alimentos.

d) Una ingesta desequilibrada de los usuarios.

Solución: c

3. ¿Cuál de estos es un error en la manipulación de alimentos que puede ocasionar una enfermedad en las personas?

a) Cocción suficiente en su elaboración.

b) Elegir los alimentos tratados con fines higiénicos.

c) Preparación de los alimentos varias horas antes de su consumo.

d) Guardar cuidadosamente los alimentos cocinados.

Solución: c

4. Durante la cocción de productos alimenticios hay que garantizar que el centro del producto cocinado alcanza al menos los:

a) 50 °C.

b) 60 °C.

c) 70 °C.

d) 80 °C.

Solución: c

5. Si un alimento cocinado se conserva en caliente, se hará por encima de la temperatura de:

a) 40 °C.

b) 50 °C.

c) 60 °C.

d) 70 °C.

Solución: c

6. Cuando un alimento crudo contaminado entra en contacto con el alimento cocinado tendremos:

a) Contaminación cruzada directa.

b) Contaminación cruzada indirecta.

c) Contaminación cruzada mixta.

d) No habrá contaminación cruzada.

Solución: a

7. Según la normativa vigente la responsabilidad en materia de formación de los manipuladores de alimentos recae en:

a) La oficina de empleo.

b) Los operadores de empresas alimentarias.

c) En centros especializados para esta tarea.

d) Ayuntamientos respectivos.

Solución: b

8. ¿En qué normativa se establecen las normas generales relativas a la higiene alimentaria, destinadas a los operadores de empresa alimentaria?

a) Reglamento CE 852/2004 (Parlamento Europeo y del Consejo).

b) Real Decreto 109/2010.

c) Ley 25/2009.

d) Real Decreto 202/2000.

Solución: a

9. ¿Qué medidas a llevar a cabo en animales o en productos animales no deberán llevar a cabo los operadores mediante registros sobre las medidas aplicadas para controlar peligros?

a) Enfermedades padecidas por el animal.

b) Controles efectuados al animal.

c) Utilización de productos fitosanitarios y biocidas.

d) Medicamentos veterinarios y otros tratamientos.

Solución: c

10. ¿En qué parte del Reglamento CE 852/2004 se especifican las características que tendrán los locales destinados a la producción de alimentos?

a) En el artículo 4.

b) En el Anexo I.

c) En el Anexo II.

d) En el artículo 20.

Solución: c

11. ¿Qué afirmación es INCORRECTA en cuanto a los requisitos específicos de las salas donde se manipulan alimentos?

a) Los materiales de construcción del suelo serán permeables y absorbentes.

b) Los suelos dispondrán de sistema de desagüe.

c) Las paredes deberán ser fáciles de limpiar y desinfectar.

d) Los techos no permitirán la acumulación de suciedad o moho.

Solución: a

12. ¿Qué operarios NO deben estar autorizados a manipular los alimentos?

a) Todos estarán autorizados.

b) Aquellos portadores de una enfermedad transmitida por alimentos.

c) Aquellos portadores de una enfermedad infecciosa aunque no sea transmisible por alimentos.

d) Son ciertas las respuestas b) y c).

Solución: d

13. ¿En qué parte del Reglamento CE 852/2004, Anexo II se contempla los requisitos de la formación de manipuladores?

a) En el Capítulo IX.

b) En el Capítulo X.

c) En el Capítulo XI.

d) En el Capítulo XII.

Solución: d

14. La formación de los manipuladores puede ser impartida por:

a) Empresas o entidades formadoras.

b) La propia empresa alimentaria.

c) Centros o escuelas de formación profesional reconocidos.

d) Cualquiera de los anteriores.

Solución: d

15. ¿Dónde vendrán recogidos los aspectos de formación de operarios en la manipulación de alimentos?

a) Plan anual de empresa.

b) Plan de formación anual.

c) Plan de autocontrol de la empresa.

d) Ninguno de los anteriores es correcto.

Solución: c

16. Para que se cumplan los objetivos del Plan Nacional de Control Oficial de la Cadena Alimentaria se realizará:

a) Auditorías externas únicamente.

b) Auditorías internas únicamente.

c) Auditorías mixtas.

d) Auditorías externas e internas.

Solución: d

17. ¿Qué normativa española recoge que la autoridad competente realice auditorías para verificar que se cumplen los objetivos del Plan Nacional?

a) Real Decreto 202/2000.

b) Real Decreto 109/2010.

c) Ley Orgánica 5/2002.

d) Ley 17/2011.

Solución: d

18. ¿Qué regula la Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio?

a) El procedimiento de auditorías alimentarias.

b) El Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales.

c) La formación de operarios en los centros de trabajo.

d) Los cursos de seguridad e higiene.

Solución: b

19. ¿Cómo se denomina el sujeto que padece de una infección latente, sin síntomas, pero con capacidad de transmitirla?

a) Portador sano.

b) Portador oligosintomático.

c) Portador enfermo.

d) Portador aparente.

Solución: a

20. Las infracciones graves de la ley 17/2011 podrán alcanzar como máximo una multa de:

a) 5.000 euros.

b) 10.000 euros.

c) 20.000 euros.

d) 100.000 euros.

Solución: c

21. Si una infracción tiene clara intencionalidad, gravedad extrema y múltiples reincidencias, será catalogada como:

a) Muy leve.

b) Leve.

c) Grave.

d) Muy grave.

Solución: d

22. ¿Cómo se denominan las enfermedades debidas a infección por un microorganismo presente en el alimento?

a) Infecciones alimentarias.

b) Intoxicaciones alimentarias.

c) Toxiinfecciones alimentarias.

d) Enfermedades alimentarias.

Solución: a

23. ¿Cuándo es mayor la incidencia de toxiinfecciones alimentarias?

a) En verano e invierno.

b) En otoño e invierno.

c) En otoño y primavera.

d) En primavera y verano.

Solución: d

24. ¿Qué grupos son los de mayor riesgo de padecer toxiinfecciones alimentarias?

a) Los adultos.

b) Los niños (y ancianos/inmunodeprimidos).

c) Las personas sanas.

d) Los adolescentes.

Solución: b

25. El enranciamiento de un alimento es una alteración alimentaria por un cambio:

a) Físico.

b) Biológico.

c) Químico.

d) Térmico.

Solución: c

26. La acumulación de microorganismos constituye una alteración que produce un riesgo:

a) Físico.

b) Biológico.

c) Químico.

d) Térmico.

Solución: b

27. ¿Qué denominación reciben los alimentos que se pueden conservar por tiempo prolongado sin frío?

a) Alimentos perecederos.

b) Alimentos semiperecederos.

c) Alimentos no perecederos.

d) Alimentos estables.

Solución: c

28. Las conservas entrarían dentro de la categoría de los alimentos:

a) Perecederos.

b) Semiperecederos.

c) No perecederos.

d) Estables.

Solución: c

29. ¿Cómo se denomina la contaminación por crecimiento de microorganismos sobre los alimentos?

a) Directa.

b) Indirecta.

c) Cruzada.

d) Biológica (o Mixta según contexto del test).

Solución: b (Nota: según el temario suele ser Biológica).

30. ¿Qué factores propician la contaminación de alimentos?

a) La humedad ambiental.

b) Las altas temperaturas ambientales.

c) El contenido en agua de los alimentos.

d) Son correctos todos los anteriores.

Solución: d

31. ¿Entre qué temperaturas se sitúa la zona de peligro de multiplicación bacteriana?

a) 10 y 20º.

b) 20 y 30º.

c) 10 y 60º (o 30-40º como zona óptima).

d) 40 y 50º.

Solución: c (Nota: el rango de peligro es amplio, de 10°C a 60°C).

32. ¿A qué se denomina todo elemento que se incorpora involuntariamente al alimento con consecuencias negativas?

a) Agente causal.

b) Huésped.

c) Autor.

d) Contaminante.

Solución: d

33. ¿Qué contaminante es abiótico?

a) Bacterias.

b) Virus.

c) Metales pesados.

d) Insectos.

Solución: c

34. ¿Qué enfermedad de estas es BACTERIANA?

a) Brucelosis (o Salmonelosis).

b) Hepatitis A.

c) Enfermedad de las vacas locas.

d) Intoxicación por insecticidas.

Solución: a

35. ¿Qué enfermedad de estas es PARASITARIA?

a) Salmonelosis.

b) Hepatitis A.

c) Enfermedad de las vacas locas.

d) Triquinosis.

Solución: d

36. Las bacterias que viven exclusivamente en AUSENCIA de oxígeno se denominan:

a) Microaerófilas.

b) Aerobias.

c) Anaerobias.

d) Facultativas.

Solución: c

37. El periodo de incubación de la salmonelosis puede durar aproximadamente entre:

a) 8 y 72 horas.

b) 48 y 96 horas.

c) 5 y 7 días.

d) 8 y 10 días.

Solución: a

38. La bacteria Escherichia coli se destruye a la temperatura de:

a) 70 °C.

b) 90 °C.

c) 110 °C.

d) 120 °C.

Solución: a

39. ¿En qué condiciones el Clostridium botulinum produce la toxina botulínica?

a) En condiciones microaerófilas.

b) En condiciones aerobias.

c) En condiciones anaerobias.

d) En condiciones facultativas.

Solución: c

40. ¿A qué temperatura se deben esterilizar las conservas para prevenir el botulismo?

a) A 100 °C durante 20 minutos.

b) A 120 °C durante 10 minutos.

c) A 120 °C durante 20 minutos.

d) A 90 °C durante 10 minutos.

Solución: c

41. ¿Qué dato es característico de la shigelosis?

a) La diarrea es mucosa.

b) La diarrea es muy líquida.

c) La diarrea es acuosa y con sangre.

d) No hay diarrea.

Solución: c

42. ¿Dónde se encuentra con frecuencia la bacteria Bacillus cereus?

a) En el suelo.

b) En vegetales.

c) En carnes.

d) En el aire.

Solución: a

43. ¿A qué vegetales frecuentemente pasa el Bacillus cereus desde el suelo?

a) A cereales.

b) A aceitunas.

c) A legumbres.

d) A frutas.

Solución: a

44. ¿Qué alimentos suelen ocasionar más frecuentemente brucelosis?

a) La leche sin pasteurizar y derivados.

b) El arroz.

c) Agua contaminada.

d) Nada de lo anterior es correcto.

Solución: a

45. ¿Qué agente de estos es el productor del cólera?

a) Vibrio (Vibrio cholerae).

b) Clostridium.

c) Escherichia coli.

d) Listeria.

Solución: a

46. La intoxicación paralítica por mariscos causa la muerte por:

a) Infarto agudo de miocardio.

b) Parada cardiaca.

c) Fallo renal.

d) Parada respiratoria.

Solución: d

47. ¿Qué patología causa el virus Norwalk?

a) Gastroenteritis benigna de 1 a 2 días.

b) Hepatitis benigna.

c) Gastroenteritis grave de 15 días.

d) Encefalitis espongiforme.

Solución: a

48. ¿Qué técnica sobre la carne de cerdo garantiza la inocuidad contra la triquinosis?

a) Cocinar bien la carne a altas temperaturas.

b) Ahumado.

c) Desecado.

d) Todas las anteriores.

Solución: a

49. El anisakis ocasiona:

a) Gastroenteritis aguda.

b) Hidatidosis.

c) Anisomiasis (o Anisakiasis).

d) Giardiasis.

Solución: c

50. El anisakis se destruye en pescados:

a) Por congelación (mínimo -20°C).

b) Por hervido.

c) Por frito.

d) Por exposición a un fuerte adobo.

Solución: a

51. La enfermedad de Minamata se produce por:

a) Mercurio.

b) Cadmio.

c) Plomo.

d) Yodo.

Solución: a

52. El "plato testigo" es una medida recogida en el Real Decreto:

a) 2817/1983.

b) 3484/2000.

c) 202/2000.

d) 109/2010.

Solución: b
