Según la Constitución Española, la soberanía nacional reside: a) En la Jefatura del Estado. b) En el Consejo de Gobierno. c) En el pueblo español. d) En el Estado y Comunidades Autónomas. Respuesta: C

El derecho de petición regulado en la Constitución se ejercerá: a) Únicamente de forma individual. b) Exclusivamente de forma colectiva. c) De forma individual y colectiva, por escrito. d) De forma individual y colectiva, verbalmente o por escrito. Respuesta: C

De acuerdo con la Constitución Española, sólo podrá acordarse el secuestro de publicaciones...: a) En virtud de resolución judicial. b) Mediante orden administrativa. c) Cuando así lo acuerde la fiscalía... d) En ningún caso. Respuesta: A

Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-la Mancha... es competencia de la Junta...: a) Sanidad e higiene, promoción, prevención y restauración de la salud... b) Gestión de las prestaciones y servicios sociales... c) Productos farmacéuticos. d) Gestión de la asistencia sanitaria de la Seguridad Social. Respuesta: A

El Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha: a) Es elegido y nombrado por las Cortes... b) Es elegido por las Cortes de Castilla-La Mancha y nombrado por el Rey. c) Es nombrado por las Cortes... d) Es nombrado por el Presidente de las Cortes... Respuesta: B

La reforma del Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha debe ser aprobada... mediante: a) Ley Orgánica. b) Real Decreto Ley. c) Real Decreto Legislativo. d) Ley. Respuesta: A

Según lo establecido en la Ley General de Sanidad ¿Quién participará en el órgano de dirección...?: a) Un representante del Ministerio... b) Un representante del Colegio de médicos. c) Un representante de las asociaciones de usuarios. d) Las Corporaciones Locales. Respuesta: D

De conformidad con la Ley General de Sanidad, conocer e informar la memoria anual... es función de: a) Del Consejo de Dirección de Área. b) Del Gerente del Área de Salud. c) Del Consejo de Salud de Área. d) Del Consejo de Participación de Área. Respuesta: C

Según la Ley General de Sanidad ¿Qué porcentaje de representación tiene la Comunidad Autónoma en el Consejo de Dirección del Área de Salud?: a) El 30% b) El 40% c) El 50% d) El 60% Respuesta: D

Según la ley 8/2000... el marco fundamental para el desarrollo de los programas de promoción... es: a) El Centro de Salud. b) El Área de Salud. c) La Zona Básica de Salud. d) El Consejo de Salud. Respuesta: B

Atendiendo a la organización y estructura del Sescam, ¿cuál de los siguientes es un órgano central?: a) La Dirección-Gerencia. b) Las gerencias de atención integrada. c) Las gerencias de atención primaria. d) Las gerencias de ámbito regional. Respuesta: A

Dentro de los principios informadores de la Ley 8/2000... se habla de: a) Concentración, descentralización y coordinación. b) Descentralización, desconcentración, coordinación y responsabilidad en la gestión. c) Cooperación, desconcentración y centralización. d) Responsabilidad, descoordinación... Respuesta: B

Según el Estatuto Marco, la aprobación de un catálogo homogéneo... corresponde a: a) Cada Servicio de salud. b) El Ministerio de Sanidad. c) La Comisión de Recursos Humanos del SNS. d) El Consejo Interterritorial del SNS. Respuesta: B

Según el Estatuto Marco, los Servicios de salud establecerán como instrumento básico...: a) Registros de personal. b) Relaciones de puestos de trabajo. c) Planes de coordinación... d) La bolsa de trabajo. Respuesta: A

De conformidad con la Ley 55/2003... la renuncia a la condición de personal estatutario deberá ser solicitada con una antelación mínima... de: a) 20 días b) 10 días c) 15 días d) 30 dias Respuesta: C

De acuerdo con Estatuto Marco... la selección del personal fijo se efectuará... a través del siguiente sistema: a) Oposición. b) Concurso general. c) Concurso-oposición. d) Concurso específico. Respuesta: C

Según el Estatuto marco... el período de prueba al que puede estar sujeto el personal temporal no excederá: a) De la mitad de la duración del nombramiento... b) 6 meses c) 12 meses d) 9 meses Respuesta: A

Conforme al Estatuto Marco, el personal estatutario puede ser destinado a centros o unidades fuera del ámbito...: a) Previa resolución motivada y con las garantías que en cada caso se dispongan. b) En cualquier momento sin notificación previa... c) Por petición del personal... d) Solo por motivos de conciliación familiar. Respuesta: A

Según el Estatuto Marco... son retribuciones básicas: a) El sueldo, los trienios y las pagas extraordinarias. b) El sueldo, los trienios y el complemento de destino. c) El sueldo, los trienios y el complemento específico. d) El sueldo, el complemento de carrera... Respuesta: A

Conforme al Estatuto Marco... si la duración de una jornada excede de seis horas continuada, el periodo de descanso será: a) Inferior a 15 minutos. b) No inferior a 15 minutos. c) 30 minutos d) 1 hora Respuesta: B

(Pregunta de Reserva 101 que sustituye a la 21 anulada): De acuerdo con la Ley Orgánica 3/2007... en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo, estarán legitimados: a) Las Asociaciones de Mujeres b) La persona acosada únicamente. c) Las Unidades de Igualdad d) La persona acosada y Asociaciones de Mujeres. Respuesta: B

La falta de la certificación negativa del Registro Central de Delincuentes Sexuales... determinará: a) La suspensión cautelar... b) La comunicación de tal incidencia... c) La imposibilidad del nombramiento correspondiente. d) Autorizar al Sescam... Respuesta: C

El Plan Director de Seguridad Corporativa y de Protección de del Patrimonio del Sescam, Plan Perseo, incluye en su ámbito de actuación: a) Exclusivamente a los trabajadores... b) Únicamente a los usuarios... c) Únicamente al personal sanitario... d) A trabajadores, usuarios y estructuras y bienes del Sescam. Respuesta: D

Según el Plan Director... (PERSEO), ante el riesgo manifiesto de sufrir una agresión, el profesional procederá primeramente: a) A solicitar asistencia sanitaria. b) A comunicar el incidente. c) A solicitar la presencia y ayuda de otros compañeros y del personal de seguridad... d) A ponerlo en conocimiento de su superior jerárquico. Respuesta: C

El conjunto de profesionales sanitarios y no sanitarios con actuación en la Zona de Salud recibe la denominación de: a) Equipo Multidisciplinar Básico. b) Servicio de Atención Primaria. c) Equipo de Atención Primaria. d) Médicos de Familia... Respuesta: C

La Atención Primaria, ¿qué nivel de acceso... constituye, según la Ley de Ordenación Sanitaria...?: a) Nivel de acceso ordinario. b) Nivel de acceso extraordinario. c) Nivel de acceso especializado. d) Nivel de acceso urgente. Respuesta: A

La Ley General de Sanidad establece que el marco territorial de la atención primaria de salud es: a) La Zona Básica de Salud. b) El Área de Salud. c) El Municipio. d) El Centro de Salud. Respuesta: A

Según el Real Decreto por el que se aprueba el Reglamento sobre Estructura... las áreas de admisión, recepción e información, quedan adscritas a la: a) División Médica. b) División de Enfermería. c) División de Gestión y Servicios Generales. d) Gerencia. Respuesta: D

Dispone la Ley de Ordenación sanitaria de Castilla-La Mancha que en cada Área de Salud se dispondrá, al menos, de: a) Un Centro Hospitalario, que ofertará los servicios adecuados... b) Un Centro Hospitalario de, al menos, 100 camas. c) Un Centro Hospitalario y un Centro Especializado... d) Un Centro Hospitalario de, al menos, 120 camas. Respuesta: A

Según la Ley de Ordenación Sanitaria... la Atención Especializada se presta una vez superadas las posibilidades de diagnóstico y tratamiento de: a) La Atención Terciaria. b) La Atención Sanitaria Urgente. c) La Atención Secundaria. d) La Atención Primaria. Respuesta: D

De acuerdo con la Ley sobre derechos y deberes... la renuncia por parte del paciente a su derecho a ser informado... habrá de formularse: a) De manera verbal b) Por escrito y se incorporará a la historia clínica c) De manera verbal o por escrito... d) No es renunciable... Respuesta: B

De acuerdo con la ley sobre derechos y deberes... la autonomía de la voluntad del paciente comprende: a) El derecho a la libre elección... b) El derecho a la intimidad... c) El derecho a recibir con una antelación de 24 horas... d) La libertad para poder revocar en todo momento una anterior decisión sobre su propia salud. Respuesta: D

El incumplimiento... del deber de garantizar la confidencialidad de la información, es una infracción que... tiene el carácter de: a) Infracción leve. b) Infracción grave. c) Infracción muy grave. d) Mero apercibimiento. Respuesta: B

¿Cuál de las siguientes funciones es propia del Jefe de Personal Subalterno?: a) Constatarán que el personal... cumple el horario... b) Vigilarán personalmente la limpieza de la Institución. c) Tendrán a su cargo el almacén de ayudas técnicas. d) Se encargarán personalmente del correo... Respuesta: B

Según lo establecido en el Estatuto de personal no sanitario, ¿cuál de las siguientes funciones no le corresponde realizar a un celador?: a) Ayudar en la colocación y retirada de las cuñas... b) Tramitar la correspondencia. c) Cuidar de la preparación de la habitación para la recepción del paciente. d) Cuidarán de que los enfermos no hagan uso indebido... Respuesta: C

Según lo establecido en el Estatuto de personal no sanitario... ¿cuál de las siguientes funciones es propia del celador?: a) El traslado de enfermos en el servicio de ambulancias. b) Clasificar y ordenar las lencerías de planta... c) Ayudar en la preparación de los chasis radiográficos. d) Ayudar en la preparación de los aparatos de electromedicina. Respuesta: A

Si tenemos que trasladar a un paciente tetrapléjico de la cama del Hospital a una silla de ruedas, ¿Cuál de las siguientes actuaciones no está aconsejada?: a) Colocar la silla frenada. b) Colocar los soportes de los pies de la silla levantados. c) Colocar la silla en paralelo a la cama... d) Actuar en solitario. Respuesta: D

¿Cuál, de las siguientes, no constituye una recomendación del Instituto Nacional de seguridad e Higiene en el Trabajo para la movilización...?: a) Espalda recta. b) Piernas flexionadas. c) Carga lo más alejada posible del cuerpo. d) Presas consistentes. Respuesta: C

Si un celador se dirige al ascensor con una camilla... ¿Cómo lo realizará?: a) Entrará primero el celador, tirando de la cabecera... entrando los pies lo último. b) Entra primero el celador, y luego tira de los pies... c) Si el tamaño del ascensor lo permite se puede hacer indistintamente. d) Entrará primero el personal sanitario... Respuesta: A

Si un celador tiene encomendada con carácter habitual la tarea de traslado de pacientes a sala de triaje, ¿Dónde presta servicio?: a) En quirófano. b) En consultas Externas. c) En urgencias. d) En unidades de hospitalización. Respuesta: C

Si, durante el proceso preparatorio de la intervención quirúrgica, el traumatólogo pide utilizar el trineo, ¿En qué posición deberíamos ayudar a colocar al paciente?: a) Decúbito prono. b) Decúbito supino. c) Decúbito lateral. d) Decúbito supino inclinado. Respuesta: A

El orden a seguir por el personal estéril a la hora de colocarse las prendas será: a) Gorro, calzas, bata, guantes estériles y mascarilla. b) Gorro, mascarilla, guantes estériles, calzas y bata. c) Calzas, gorro, mascarilla, guantes estériles y bata. d) Calzas, gorro, mascarilla, bata y guantes estériles. Respuesta: D

¿Cuál de las siguientes funciones no es propia del celador?: a) Informar a los familiares de los fallecidos... sobre los trámites precisos... b) Trasladar los cadáveres al mortuorio. c) En la práctica de autopsias, rellenar los huecos viscerales... d) Recomponer y asear al cadáver, una vez practicada la autopsia. Respuesta: A

Si se va a realizar una autopsia y ésta se limita al examen del raquis, se deberá colocar el cadáver: a) En la posición decúbito lateral. b) Con la cabeza sobresaliendo de la mesa... c) Con un bloque bajo las rodillas. d) En la posición decúbito prono. Respuesta: D

El tipo de autopsia que se caracteriza por un examen anatómico y una investigación para determinar actos ilícitos se denomina: a) Autopsia clinica b) Autopsia médico-forense c) Autopsia fetal d) Autopsia psicológica Respuesta: B

Según la Constitución Española, las asociaciones secretas: a) Deben inscribirse... b) Son ilegales si tienen carácter paramilitar. c) Están prohibidas. d) Son ilegales si persiguen fines... Respuesta: C

De acuerdo con la Constitución Española, el ejercicio del derecho de reunión pacífica y sin armas: a) Necesitará la autorización previa... b) Necesitará autorización previa del Ayuntamiento. c) No necesitará autorización previa. d) Será preciso contar con autorización previa... Respuesta: C

Según la Constitución Española, el plazo máximo de duración de la prisión provisional: a) No podrá exceder de 48 horas. b) No podrá exceder de 72 horas. c) Se determinará por ley. d) Se fijara por el Juez Instructor. Respuesta: C

Según la Ley Orgánica 3/2007... todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad, constituye: a) Un delito. b) Una discriminación indirecta... c) Una discriminación directa por razón de sexo. d) Una discriminación por enfermedad. Respuesta: C

Según el Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha-, la disolución de las Cortes se acordará por: a) Decreto. b) Ley. c) Decisión del Consejo de Gobierno. d) Decisión del Rey. Respuesta: A

Establece el Estatuto de Autonomia de Castilla-La Mancha que la moción de censura deberá ser propuesta al menos por: a) El 20 por 100 de los Diputados. b) El 10 por ciento de los Diputados. c) El 15 por ciento de los Diputados. d) La mitad de los Diputados. Respuesta: C

De acuerdo con el Decreto 68/2023... la Administración Regional de Castilla-La Mancha se estructura en: a) 11 Consejerías. b) 10 Consejerías y 1 Vicepresidencia. c) 9 Consejerías y 2 Vicepresidencias. d) 10 Consejerías y 2 Vicepresidencias. Respuesta: D

De conformidad con la Ley 14/1986... ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?: a) El Centro de salud es el marco territorial... b) El Estado y las Comunidades Autónomas podrán establecer planes de salud conjuntos. c) En la delimitación de las zonas básicas deberá tenerse en cuenta la pirámide de edad... d) Los hospitales generales del sector privado quedan vinculados... Respuesta: B

Según establece la Ley General de Sanidad, como regla general, el Área de Salud extenderá su acción a una población: a) No inferior a 150.000 habitantes ni superior a 200.000. b) No inferior a 200.000 habitantes ni superior a 250.000. c) No inferior a 250.000 habitantes ni superior a 300.000. d) No inferior a 300.000 habitantes ni superior a 350.000. Respuesta: B

La elaboración del Plan de Salud de Castilla-La Mancha corresponde a: a) El Consejo de Gobierno... b) La Consejería competente en materia de Sanidad. c) El Servicio de Salud de Castilla-La Mancha. d) El Ministerio competente en materia Sanitaria. Respuesta: B

Los órganos periféricos territoriales del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha... bajo la dependencia de la Dirección-Gerencia... son: a) Áreas de Salud. b) Gerencias. c) Demarcaciones Sanitarias. d) Centros Hospitalarios. Respuesta: B

Según la Ley de Ordenación Sanitaria... ¿A qué órgano de la Administración corresponde el control sanitario de los cementerios y de la sanidad mortuoria?: a) Corporaciones Locales. b) Diputaciones Provinciales. c) Delegaciones Provinciales... d) Consejería competente... Respuesta: A

Conforme el Estatuto Marco, el personal nombrado para el desempeño de funciones de gestión o para el desarrollo de profesiones u oficios que no tengan carácter sanitario, se denomina: a) Personal Estatutario de Gestión y Servicios. b) Personal subalterno. c) Personal de Servicios Especiales. d) Personal de servicios. Respuesta: A

¿Cuál de los siguientes no constituye un derecho individual recogido en el Artículo 17 del Estatuto Marco...?: a) Descanso necesario mediante la implantación de turnos. b) Formación continuada adecuada a la función... c) Percepción puntual de las retribuciones... d) La movilidad voluntaria... Respuesta: A

En función del título exigido para el ingreso, ¿Qué clasificación realiza el Estatuto Marco del personal estatutario de gestión y servicios?: a) Personal de nivel superior, personal con título especialista... b) Personal de nivel superior, personal de grado medio y personal de oficio. c) Personal de formación universitaria, personal de formación profesional y otro personal. d) Personal de formación universitaria, personal de grado medio... Respuesta: C

Según el Estatuto Marco, los procedimientos de movilidad voluntaria se efectuarán con carácter periódico, preferentemente cada: a) Año. b) Dos años. c) Tres años. d) Cuatro años. Respuesta: B

De acuerdo con el Estatuto Marco, durante el tiempo en que el interesado realice funciones en promoción interna temporal: a) Será declarado en situación de servicios especiales. b) Consolidará derechos de carácter retributivo. c) Se mantendrá en activo en su categoría de origen. d) Percibírá las retribuciones básicas del puesto de origen... Respuesta: C

El ámbito del nombramiento de personal estatutario fijo del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha: a) Se determina mediante la participación en los procesos... b) Se indica expresamente en el propio nombramiento. c) Será siempre el Área. d) Lo fija la Gerencia... Respuesta: B

Según el Estatuto Marco, el personal que está en comisión de servicios, ¿En qué situación se encuentra?: a) Servicios bajo otro régimen jurídico. b) Excedencia por servicios... c) Servicios especiales. d) Servicio activo. Respuesta: D

El complemento destinado a retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo en atención a su especial dificultad técnica... se denomina: a) Complemento de productividad. b) Complemento de atención continuada. c) Complemento específico. d) Complemento de destino. Respuesta: C

De acuerdo con el Estatuto Marco... las sanciones impuestas por faltas leves prescribirán a los: a) 4 años b) 2 años c) 9 meses d) 6 meses Respuesta: D

Previo informe de los representantes de los trabajadores, la vigilancia de la salud de los trabajadores tendrá carácter obligatorio: a) Cuando así lo decida motivadamente el empresario. b) Cuando el trabajador esté enfermo. c) Cuando el trabajador haya estado de baja médica. d) Cuando el estado del trabajador pueda constituir un peligro para él mismo, para los demás o para terceros. Respuesta: D

El número de Delegados de Prevención en una empresa de 1.001 a 2.000 trabajadores será: a) 4 Delegados de Prevención. b) 5 Delegados de Prevención. c) 6 Delegados de Prevención. d) 7 Delegados de Prevención. Respuesta: B

Dispone la Ley de Prevención de riesgos laborales, que a las zonas de riesgo grave y específico: a) No podrá acceder ningún trabajador. b) Solo puede acceder el propio empresario. c) Solo pueden acceder los equipos de protección civil. d) Sólo podrán acceder los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada. Respuesta: D

La delimitación de las Zonas Básicas de Salud se debe regular mediante: a) Ley. b) Decreto de Consejo de Gobierno. c) Resolución de la Dirección General... d) Orden de la Consejería competente en materia de sanidad. Respuesta: D

Las estructuras fisicas de las Zonas Básicas de Salud se denominan: a) Hospitales. b) Centros Especializados de Diagnóstico... c) Centros Especializados de Diagnóstico y Tratamiento, Centros de Salud y Consultorios Locales. d) Centros de Salud y Consultorios Locales. Respuesta: D

Según Ley de Ordenación Sanitaria... cuando las especiales condiciones socioeconómicas... dificulten la creación de Zonas Básicas de Salud, podrán constituirse: a) Zonas Principales de Salud. b) Zonas Generales de Salud. c) Zonas Especiales de Salud. d) Zonas elementales de Salud. Respuesta: C

Forma parte de las Áreas de Salud de Castilla- Mancha: a) El Área de Salud de Almansa. b) El Área de Salud de Mancha-Centro. c) El Área de Salud de Manzanares. d) El Área de Salud de Tomelloso. Respuesta: B

La Atención Especializada se prestará, además de en los Hospitales, en: a) En los Centros de Salud b) En los Centros Especializados de Diagnóstico y Tratamiento. c) En los Consultorios Locales. d) En las Zonas Básicas de Salud. Respuesta: B

En la estructura organizativa del hospital, las áreas de suministros y hostelería quedan adscritas a: a) A la Dirección Gerencia. b) A la Dirección Médica. c) A la Dirección de Gestión y Servicios Generales. d) Al Servicio de Suministros y logística. Respuesta: C

Según la Ley sobre derechos y deberes... el consentimiento informado, como derecho del paciente... se realizará: a) Siempre por escrito. b) Siempre de manera verbal. c) Por escrito en caso de intervención quirúrgica. d) Por escrito o de forma verbal, a elección del profesional sanitario. Respuesta: C

El conjunto de documentos que contienen los datos, valoraciones e informaciones de cualquier indole sobre la situación y la evolución clínica... se denomina: a) Conjunto mínimo básico de datos. b) Historia clínica. c) Expediente asistencial. d) Informe de trazabilidad asistencial. Respuesta: B

Para facilitar la identificación univoca e inalterable del ciudadano dentro del Sistema Sanitario Público de Castilla-La Mancha, el Sescam emitirá: a) Un Código de Identificación Personal. b) Un Número de Afiliación... c) Un Número de Historia Clínica. d) Un Código de Lectura Óptica. Respuesta: A

Según el Estatuto de personal no sanitario, a los celadores les corresponde realizar las siguientes funciones: a) Atención del alumbrado interior y exterior del edificio. b) Ayudar al personal técnico especialista en la realización de placas con material portátil c) Trabajos administrativos asistenciales encomendados a las secretarías de Planta d) Atenderán el servicio de ropero... Respuesta: B

Respecto a las comunicaciones verbales, documentos, correspondencia u objetos, dispone el Estatuto... que será función de los celadores: a) Su tramitación o conducción b) Su archivo c) Su revisión conforme a los protocolos establecidos d) Su conducción y tramitación, excepto en los supuestos que tengan la consideración de documentación clínica. Respuesta: A

Si el celador que presta servicios en el Área de Hospitalización de enfermedades infecciones conoce... que un paciente va ser trasladado a dicho Área: a) Podrá transmitir dicha información a los familiares... b) Deberá limitarse a informar sobre los tratamientos... c) Se abstendrá de hacer comentario alguno al respecto por ser información confidencial. d) Podrá informar de esta cuestión si cuenta con la correspondiente autorización... Respuesta: C

Se requiere la ayuda del celador para ayudar a movilizar a un paciente, y la enfermera indica que se le colocará en la posición adecuada para realizar una punción lumbar. ¿Cómo se le colocará?: a) En decúbito lateral izquierdo o derecho, al borde de la cama y en posición fetal. b) En decúbito prono. c) Tumbado sobre el dorso de su cuerpo... d) Semisentado, con las rodillas ligeramente flexionadas. Respuesta: A

Que es una férula de Brown: a) Un dispositivo de resina rígida transparente... b) Un dispositivo que se utiliza para realizar tracción en los miembros inferiores. c) Un dispositivo utilizado para la hemofiltración. d) Un dispositivo que se utiliza para realizar tracción en los miembros superiores. Respuesta: B

La posición anatómica que favorece el drenaje después de operaciones abdominales se denomina: a) Ortopneica b) Ventral c) Decúbito Supino d) Fowler Respuesta: D

Es una función del celador de urgencias: a) Mantener las entradas de urgencias provistas de sillas de ruedas y camillas. b) Ayudar a caminar al paciente que acude a la unidad con una posible fractura de tobillo. c) Resolverá las dudas de los familiares sobre la evolución clínica. d) Obtendrá de los acompañantes la información necesaria para poder abrir la historia clínica. Respuesta: A

En una situación de urgencia, antes de emprender cualquier actividad, es necesario realizar el ABC de los cuidados criticos, que comprende las siguientes prioridades: a) Aseo, Nivel de conciencia y Circulación. b) Vías aéreas despejadas, Respiración y Circulación. c) Inmovilización, Vias aéreas despejadas y Respiración. d) Inmovilización, Vías aéreas despejadas y Circulación. Respuesta: B

¿Qué materiales no se puede esterilizar en autoclave?: a) Instrumental quirúrgico de acero inoxidable. b) Textiles. c) Bateas d) Catéteres. Respuesta: D

En una sala de autopsias, ¿cuál de los siguientes instrumentos se utiliza para seccionar partes blandas y cartílagos?: a) El costotomo b) El escalpelo c) El escoplo d) El gancho o erina Respuesta: B

Cuál de las siguientes actuaciones no corresponde realizar al celador en la sala de autopsia: a) Limpiar la propia sala. b) Coser el cadáver. c) Reparto de los resultados de las biopsias y citologías. d) Pesaje de órganos. Respuesta: B

Durante una autopsia, el celador/a: a) Se limitará a limpiar el instrumental. b) Limpiará la mesa y la propia sala de autopsia. c) Limpiara únicamente la mesa de autopsia. d) Ayudará en la redacción de los informes. Respuesta: B

Según la Ley General de Sanidad, el Gerente de Área es: a) Un órgano de participación. b) Un órgano de dirección. c) Un órgano de gestión. d) Un órgano asesor. Respuesta: C

Según el Decreto de estructura orgánica y funciones del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha... ejercerá sus funciones: a) La Dirección General de Atención Primaria. b) La Dirección General de Recursos Humanos y Transformación. c) La Dirección General de Cuidados y Calidad. d) La Dirección General de Salud Digital. Respuesta: A

De acuerdo con el Estatuto Marco, la sanción disciplinaria de separación del servicio supone la pérdida de la condición de personal estatutario: a) Cuando exceda de 6 años. b) Cuando adquiera carácter firme. c) Cuando exceda de 10 años. d) En ningún caso. Respuesta: B

Según el Estatuto Marco, la selección del personal estatutario fijo se efectuará... mediante procedimientos que garanticen los principios constitucionales de: a) Igualdad, mérito y capacidad. b) Igualdad, demérito y capacidad. c) Igualdad, mérito y capacidad, así como el de competencia. d) Igualdad, mérito y capacidad, así como el de participación. Respuesta: C

Conforme al Estatuto Marco del Personal Estatutario, ¿¿Qué tipo de falta se considera el abuso de autoridad en el ejercicio de sus funciones?: a) Leve b) Muy grave c) Grave d) Intermedia Respuesta: C

La formación en materia preventiva fuera de la jornada de trabajo: a) Será voluntaria b) Solo podrá realizarse si la empresa carece de medios propios para impartirla c) Solo será posible si se realiza en las propias instalaciones de la empresa d) Supondrá el descuento en la jornada de trabajo del tiempo invertido en la misma Respuesta: D

Con carácter general la población a atender en cada Zona Básica de Salud podrá oscilar entre: a) 1000 y 3.000 habitantes. b) 5.000 y 15.000 habitantes. c) 5.000 y 25.000 habitantes. d) 5.000 y 35.000 habitantes. Respuesta: C

Según la Ley sobre derechos y deberes... el paciente tiene derecho a recibir o rechazar asistencia espiritual y moral...: a) Siempre que así lo decida la persona titular de la Consejería... b) Siempre que así lo decida la persona titular de la Consejería competente en materia de hacienda. c) Siempre que no se perjudique la actuación sanitaria. d) Siempre y en todo caso, sin excepción alguna. Respuesta: C

Según el artículo 9 de la Orden de 23/03/2011... ¿cuál será el plazo de validez de la tarjeta sanitaria en caso de menores de edad?: a) De un máximo de 3 años... b) De un máximo de 4 años... c) De un máximo de 2 años... d) De un máximo de 1 año... Respuesta: B

En el aseo de pacientes con perfusión intravenosa: a) En el momento de colocarle el camisón o pijama, se comenzará por el brazo que tiene la venoclisis... b) En el momento de colocarle el camisón o pijama, se comenzará por el brazo libre. c) Cuando se vaya a quitar el camisón, se procederá primero a quitar por el brazo que tiene la venoclisis. d) Es indiferente cual sea el brazo por el que se comience a retirar el camisón o pijama. Respuesta: A
