1. Según establece la Constitución Española, las bases de la organización militar se regularán mediante:
a) Una ley de bases
b) Un reglamento orgánico
c) Un acuerdo marco
d) Una ley orgánica
Respuesta Correcta: d

2. En relación a la nacionalidad. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta según la Constitución Española?
a) Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad salvo en el supuesto de condena firme por de delito de alta traición.
b) Ningún español podrá ser privado de su nacionalidad.
c) El Estado podrá concertar tratados de doble nacionalidad con cualquier otro país
d) La nacionalidad española se adquiere, se conserva y se pierde de acuerdo con lo establecido por la ley.
Respuesta Correcta: d

3. Conforme dispone la Constitución Española, el plazo máximo de duración de la prisión provisional:
a) No podrá durar más del tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos
b) Se determinará por ley
c) Será de setenta y dos horas
d) Será de cuarenta y ocho horas
Respuesta Correcta: b

4. La Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, establece que las obligaciones establecidas en dicha Ley serán de aplicación:
a) Exclusivamente a las personas físicas.
b) A toda persona, fisica o juridica, que se encuentre o actúe en territorio español, cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.
c) A las personas de nacionalidad española y aquellos residentes extranjeros en virtud de convenio de reciprocidad.
d) Únicamente a las personas fisicas o jurídicas de nacionalidad española.
Respuesta Correcta: b

5. A los efectos de la Ley 12/2010, de igualdad de Castilla-La Mancha, se entenderá por participación equilibrada en las Instituciones y en los órganos públicos de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha
a) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 60 por ciento ni sean menos del 40.
b) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 50 por ciento ni sean menos del 50.
c) La alternancia de mujeres y hombres en las candidaturas a las Cortes Regionales que presenten los partidos políticos, federaciones, coaliciones o agrupaciones de electores, de forma que las personas de un sexo ocupen todos los puestos pares y las del otro todos los puestos impares.
d) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 70 por ciento ni sean menos del 30.
Respuesta Correcta: a

6. El Estatuto de Autonomía dispone que las Cortes de Castilla-La Mancha estarán constituidas:
a) Por un minimo de 25 Diputados y un máximo de 35
b) Por un minimo de 30 Diputados y un máximo de 50
c) Por un minimo de 20 Diputados y un máximo de 40
d) Por 40 Diputados
Respuesta Correcta: a

7. El Estatuto de Autonomía dispone que las leyes regionales
a) Serán publicadas en el «Diario Oficial» de la región y en el «Boletín Oficial del Estado»
b) Serán publicadas únicamente en el «Diario Oficial de la región»
c) Serán publicadas únicamente en el «Boletin Oficial del Estado»
d) Serán publicadas en el «Diario Oficial» de la región y en dos de los diarios regionales de mayor difusión
Respuesta Correcta: a

8. Según el Estatuto de Autonomía, la Junta de Comunidades asume las siguientes competencias exclusivas:
a) Sanidad e higiene.
b) Ordenación farmacéutica.
c) Gestión de la asistencia sanitaria de la Seguridad social.
d) Agricultura, ganaderia e industrias agroalimentarias
Respuesta Correcta: d

9. Según la ley General de Sanidad, el marco territorial de cada Área de salud lo delimitará:
a) El Ministerio de Sanidad
b) La Comunidad Autónoma
c) El Ministerio de Sanidad y la Comunidad Autónoma, de común acuerdo.
d) El Congreso
Respuesta Correcta: b

10. Según la Ley General de Sanidad, ¿cuál es el órgano de participación del Área de Salud?:
a) El Consejo de Dirección de Área
b) El Comité de Participación
c) La Dirección Gerencia del Área
d) El Consejo de Salud de Área
Respuesta Correcta: d

11. ¿Cuál es el marco territorial de la atención primaria de salud?:
a) El Área de Salud
b) El consultorio médico
c) La Gerencia de Atención Primaria
d) La zona básica de salud
Respuesta Correcta: d

12. La ley General de Sanidad establece que el Plan de Salud de cada Comunidad Autónoma deberá englobar:
a) El conjunto de Planes de las diferentes Áreas de Salud
b) El conjunto de Planes de cada una de las administraciones territoriales con sede en la Comunidad
c) El conjunto de Planes elaborados por los centros hospitalarios públicos y privados de la región
d) El conjunto de Planes de los consultorios de Salud.
Respuesta Correcta: a

13. Forma parte de las Áreas de Salud de Castilla- Mancha:
a) El Área de Salud de Tomelloso
b) El Área de Salud de Puertollano
c) El Área de Salud de Manzanares
d) El Área de Salud de Villarrobledo
Respuesta Correcta: b

14. Según la Ley de Ordenación Sanitaria, corresponderá a la Consejería competente en materia de sanidad de Castilla-La Mancha:
a) Aprobar el Plan de Salud de la Comunidad Autónoma
b) Aprobar la delimitación, dentro de las Áreas de Salud, de las Zonas Básicas de Salud
c) Aprobar la delimitación geográfica de las Áreas de Salud y los municipios que las integran
d) Aprobar el proyecto de presupuestos del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha
Respuesta Correcta: b

15. La Ley de Ordenación Sanitaria de Castilla-La Mancha establece que la función de control sanitario de industrias, actividades y servicios, transportes, ruidos y vibraciones corresponderá a:
a) La Consejería de Sanidad
b) La Consejería de Industria
c) La Consejería de Bienestar Social
d) Las Corporaciones locales
Respuesta Correcta: d

16. Uno de los órganos de administración periféricos del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha es:
a) La Delegación provincial de Sanidad en Cuenca
b) La Gerencia de Atención Integrada de Almansa
c) La Dirección General de Recursos Humanos del Sescam
d) La Dirección-Gerencia del Sescam
Respuesta Correcta: b

17. Conforme la ley de derechos y deberes en materia de salud de castilla-la mancha, el titular del derecho a la información sanitaria es:
a) El paciente y familiares hasta el primer grado de consanguinidad
b) El paciente y familiares hasta el primer grado de consanguinidad y afinidad
c) El paciente
d) El paciente y el cónyuge
Respuesta Correcta: c

18. Según el Estatuto Marco, la renuncia a la condición de personal estatutario tiene el carácter de acto voluntario y deberá ser solicitada con una antelación mínima a la fecha de efectividad de:
a) 20 días
b) 15 días
c) 10 días
d) 30 días
Respuesta Correcta: b (Modificada en plantilla definitiva)

19. El personal estatutario fijo podrá acceder mediante promoción interna a nombramiento correspondiente a otra categoría:
a) En cualquier Servicio de Salud del Sistema Nacional
b) Dentro de su Área de Salud
c) Dentro de su Gerencia
d) Dentro de su Servicio de Salud
Respuesta Correcta: d

20. Las retribuciones básicas del personal estatutario del Sescam son:
a) El sueldo, los trienios y las pagas extraordinarias
b) El sueldo, las pagas extraordinarias y el complemento específico
c) El sueldo, las pagas extraordinarias y el complemento de carrera
d) El sueldo, los trienios y el complemento de destino
Respuesta Correcta: a

21. El nombramiento de personal estatutario de carácter eventual se expedirá:
a) Cuando resulte necesario atender las funciones de personal fijo o temporal, durante los periodos de vacaciones, permisos y demás ausencias
b) Cuando se trate de la prestación de servicios determinados de naturaleza temporal, coyuntural o extraordinaria.
c) Para el desempeño de una plaza vacante de los centros o servicios de salud, cuando sea necesario atender las correspondientes funciones.
d) Para el desempeño de cargos intermedios
Respuesta Correcta: b

22. Según la ley 55/2003, del 16 de diciembre, del estatuto marco del personal estatutario, el tiempo de trabajo correspondiente a la jornada ordinaria no excederá de:
a) 15 horas ininterrumpidas
b) 8 horas ininterrumpidas
c) 12 horas ininterrumpidas
d) 7 horas y media ininterrumpidas
Respuesta Correcta: c

23. Según Estatuto marco del personal estatutario, para obtener el pase a la situación de excedencia por interés particular será preciso:
a) Haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones públicas durante los tres años inmediatamente anteriores.
b) Haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones públicas durante los cinco años inmediatamente anteriores.
c) Haber prestado servicios efectivos en cualquier Servicio de Salud durante los tres años inmediatamente anteriores.
d) Haber prestado servicios efectivos en cualquier Servicio de Salud durante cinco años.
Respuesta Correcta: b

24. Dispone el Estatuto Marco que la sanción de traslado forzoso a otra institución o centro sin cambio de localidad:
a) Sólo podrá imponerse como consecuencia de faltas graves
b) Podrá imponerse como consecuencia de faltas muy graves y graves
c) Sólo podrá imponerse como medida cautelar
d) Sólo podrá imponerse como consecuencia de faltas muy graves
Respuesta Correcta: a

25. Según el RD 521/1987, por el que se aprueba el Reglamento sobre estructura, organización y funcionamiento de los hospitales, los servicios y actividades se agrupan en las siguientes divisiones:
a) Gerencia, División Sanitaria y División de Gestión
b) División Médica, División de Enfermería y División de Mantenimiento
c) Gerencia, División asistencial y Servicios Generales
d) Gerencia, División Médica, División de Enfermería y División de Gestión y Servicios Generales
Respuesta Correcta: d

26. Según el Reglamento sobre estructura organización y funcionamiento de los hospitales se denomina "servicio de referencia" a
a) Los servicios jerarquizados de Especialidades que por sus caracteristicas deban prestar asistencia sanitaria a más de un Área de Salud
b) Los servicios jerarquizados de Especialidades que por sus características deban prestar asistencia sanitaria a más de una provincia
c) Los servicios jerarquizados de Especialidades que por sus características deban prestar asistencia sanitaria a más de una Zona Básica de Salud
d) Los servicios jerarquizados de Especialidades que por sus características deban prestar asistencia sanitaria a más de una Comunidad Autónoma
Respuesta Correcta: a

27. El sistema sanitario de Castilla-La Mancha queda configurado territorialmente por las demarcaciones geográficas denominadas:
a) Áreas de Salud
b) Centros de Salud
c) Centros de Salud y Consultorios médicos
d) Centros de Especialidades, Centros de Salud y Consultorios médicos
Respuesta Correcta: a

28. ¿Quién deberá realizar una evaluación inicial de los riesgos para la seguridad y salud de los trabajadores?
a) Los sindicatos.
b) Los delegados de prevención.
c) Los comités de empresa.
d) Los empresarios.
Respuesta Correcta: d

29. ¿Quién garantizará a los trabajadores a su servicio la vigilancia periódica de su estado de salud en función de los riesgos inherentes al trabajo?
a) Los Servicios Médicos del Instituto Nacional de la Seguridad Social.
b) El Comité de Seguridad y Salud.
c) Los Delegados de Prevención.
d) El empresario.
Respuesta Correcta: d

30. Señale la respuesta incorrecta en referencia a las medidas de precaución para evitar quemaduras en las cocinas:
a) Se utilizarán equipos de protección adecuados (guantes) para la manipulación de utensilios calientes.
b) Orientar hacia el exterior de los fogones los mangos de cacerolas y sartenes.
c) Cambiar el aceite en frío.
d) No llenar los recipientes más de de su capacidad.
Respuesta Correcta: b

31. ¿Cuál de las siguientes respuestas no se incluye en el Plan Perseo como agresión verbal?
a) Insultos.
b) Coacciones.
c) Calumnias.
d) Injurias.
Respuesta Correcta: b

32. ¿Qué se entiende por "riesgo laboral"?:
a) La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.
b) La posibilidad de que un trabajador sufra una enfermedad en el trabajo.
c) La posibilidad de que un trabajador sufra acoso.
d) El riesgo que supone ir a trabajar.
Respuesta Correcta: a

33. En relación al Plan Perseo, corresponde al Director de Seguridad:
a) Elaborar un Sistema de Información Regional en materia de Seguridad.
b) Liderar la elaboración y difusión de campañas informativas y de concienciación de la sociedad de sus deberes en relación con los centros sanitarios y sus profesionales.
c) Realización de Informaciones Reservadas y Expedientes disciplinarios al Personal.
d) Asesoramiento para la elaboración de un mapa de riesgos.
Respuesta Correcta: d

34. El Plan de prevención de riesgos laborales debe ser aprobado por:
a) La dirección de la empresa.
b) La autoridad sanitaria.
c) Los representantes de los trabajadores.
d) Todos los trabajadores.
Respuesta Correcta: a

35. Es el órgano paritario y colegiado de participación que ejercerá las funciones de coordinación y control respecto a los Comités de Seguridad y Salud:
a) El Servicio de Prevención.
b) El Consejo del Área de Salud.
c) La Comisión Central de Seguridad y Salud.
d) La Inspección de Seguridad y Salud.
Respuesta Correcta: c

36. ¿A qué temperatura deberán estar las comidas congeladas?:
a) 10ºC.
b) A 4ºC.
c) A -10 ºC.
d) A -18ºC
Respuesta Correcta: d

37. ¿Cuál es el marco común europeo de las normas revisadas higiénico-sanitarias de aplicación en la cocina hospitalaria?:
a) Reglamento (CE) nº 2073/2005 de la Comisión.
b) Reglamento (CE) nº 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo.
c) Reglamento (CE) nº 2073/2005 de la Comisión.
d) Reglamento (CE) nº 1244/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo.
Respuesta Correcta: b

38. Cuando la gestión del servicio de cocina hospitalaria la lleva a cabo una empresa pública o privada, contratada por el hospital para tal fin, decimos que pertenece a la modalidad de explotación de:
a) Autogestión.
b) Externalización.
c) Centralización.
d) Ninguna es correcta.
Respuesta Correcta: b

39. Respecto a la ventilación de la cocina hospitalaria centralizada todo será cierto, excepto que:
a) Podrá ser natural.
b) Podrá ser artificial.
c) Tendrá siempre un sistema de renovación de aires.
d) Los flujos de aire irán desde las "zonas sucias" a las "zonas limpias".
Respuesta Correcta: d

40. ¿Qué requisitos debe cumplir el sistema de cocina hospitalaria centralizada para su buen funcionamiento?:
a) Separación de las zonas de trabajo.
b) Circuitos cortos.
c) Marcha adelante.
d) Todas son correctas.
Respuesta Correcta: d

41. ¿Mediante qué procedimientos se higienizarán los contenedores de comidas preparadas?:
a) Con métodos manuales.
b) Con métodos mecánicos.
c) Con métodos mecánicos o manuales.
d) Ninguna respuesta es correcta.
Respuesta Correcta: b

42. ¿En qué organización y distribución adecuada de las zonas de trabajo de la unidad de cocina central el avance en la marcha hace un giro de 180º con cambio de sentido?:
a) Ciclica.
b) Lineal.
c) En L.
d) En U.
Respuesta Correcta: a (Según plantilla extraordinaria).

43. ¿Cómo se llama la zona en la que los platos, que contienen las raciones, se irán colocando en bandejas de manera ordenada a través de un sistema móvil?:
a) Zona de acabado.
b) Zona de producción o elaboración.
c) Zona de distribución.
d) Zona de emplatado.
Respuesta Correcta: d

44. ¿Qué labor de estas no es competencia del pinche de cocina?:
a) Preparar hortalizas en crudo (limpia, corta, pela y tornea).
b) Realizar labores básicas de cocina.
c) Elaborar platos complejos.
d) Limpiar determinados tipos de carnes, pescados y/o mariscos.
Respuesta Correcta: d

45. ANULADA POR EL TRIBUNAL. (Se sustituye por la pregunta 101).

46. ¿Qué grupos de trabajo existirán en la cocina hospitalaria?:
a) Los de cocina y planta.
b) Los de recepción, urgencias y planta.
c) Los de recepción y urgencias.
d) Los de consultas externas y cocina.
Respuesta Correcta: a

47. En el ámbito del Sescam, y por la consejería de sanidad y asuntos sociales, del régimen de funcionamiento y estructura de las plantillas orgánicas del Servicio de Salud de Castilla la Mancha, dentro del personal Gestión y servicios se incluyen las categorías específicas de pinche y cocinero/a, corresponden a los grupos:
a) C1 y C2, respectivamente.
b) E y A1, respectivamente.
c) E y C1, respectivamente.
d) Ninguna es correcta.
Respuesta Correcta: c

48. ¿A qué se denomina el conjunto de conocimientos teóricos y prácticos, así como las habilidades y destrezas relacionadas directamente con la ocupación?
a) Competencias básicas.
b) Competencias específicas.
c) Perfil profesional.
d) Actividades generales de la profesión.
Respuesta Correcta: b

49. La preparación de hortalizas en crudo, ¿a quién corresponde la función?
a) Al pinche.
b) Al cocinero.
c) Al dietista.
d) Al bromatólogo.
Respuesta Correcta: a

50. El reparto de carros en planta variará atendiendo:
a) A los servicios que tengamos asignados.
b) Al político que gobierne en ese momento y a quien se responsabilice del mismo.
c) Al hospital donde nos encontremos.
d) Al hospital donde nos encontremos y los servicios que tengamos asignados.
Respuesta Correcta: d

51. ¿Con qué supervisión técnica a nivel hospitalario cuenta el servicio de hostelería?
a) Con la unidad de enfermeria.
b) Con los facultativos Internistas de consultas externas.
c) Con la unidad de nutrición clínica dietética bromatología.
d) Con la división de enfermeria.
Respuesta Correcta: c

52. ¿Qué alimentos aportan proteínas de tipo animal y son ricos en calcio?
a) Verduras y hortalizas.
b) Leche y derivados.
c) Frutos secos.
d) Son ciertas las respuestas a) y c).
Respuesta Correcta: b

53. Las leches especiales con adición de nutrientes se denominan:
a) Enriquecidas.
b) Concentradas.
c) Adicionales.
d) Condensadas.
Respuesta Correcta: a

54. Los huevos frescos se designan por la letra:
a) A.
b) B.
c) C.
d) D.
Respuesta Correcta: a

55. ¿Qué característica de frescura de frescura del pescado blanco es incorrecta?
a) Branquias: color vivo, sin mucosidad.
b) Ojo: cóncavo, pupila blanca y mate.
c) Carne: firme y elástica, con la superficie lisa.
d) Olor: algas marinas.
Respuesta Correcta: b

56. ¿Qué grasa de estas es transformada?
a) Manteca animal.
b) Margarina.
c) Sebo.
d) Manteca de coco.
Respuesta Correcta: b

57. ¿En qué consiste el desbarase o desbarasado de bandejas?
a) En la retirada de todos los elementos utilizados y la eliminación de los restos de comida.
b) En la desinfección de estas.
c) En la colocación adecuada de la comida y elementos utilizados.
d) Es el proceso mediante el cual se limpian y pulen las bandejas para su reciclaje.
Respuesta Correcta: a

58. Los huevos conservados se mantienen en cámaras frigoríficas a 0ºC durante:
a) 1 semana.
b) 15 a 30 días.
c) 1 a 6 meses.
d) 12 meses.
Respuesta Correcta: c

59. La descongelación, se realizará:
a) A temperatura ambiente.
b) En cámaras de refrigeración.
c) Cuartos fríos.
d) En agua templada.
Respuesta Correcta: b

60. ¿Cuáles son las gamas de productos que se utilizan mayoritariamente en la cocina de ensamblaje?
a) 2ª gama y 3ª gama.
b) 1ª gama y 2ª gama.
c) 4ª gama y 5ª gama.
d) 1ª gama y 4ª gama.
Respuesta Correcta: c

61. ¿Cómo se llama la desecación en la que se produce el paso de sólido a gas sin pasar por líquido?
a) Pasteurización.
b) Liofilización.
c) Ahumado.
d) Uperización.
Respuesta Correcta: b

62. ¿Qué otro nombre recibe la vitamina C?
a) Riboflavina.
b) Piridoxina.
c) Ácido ascórbico.
d) Tocoferol.
Respuesta Correcta: c

63. ¿Cómo se denominan los diferentes procesos y transformaciones desde la producción primaria de alimentos (materia prima) hasta su distribución, venta y consumo del producto final?
a) Magnificiencia de la producción.
b) Cadena alimentaria.
c) Cadena de input y output.
d) Sistema alimentario.
Respuesta Correcta: b

64. ¿Cómo se denomina en el sistema de trazabilidad al eslabón intermedio que describe la vida del producto y los procedimientos utilizados?
a) Trazabilidad hacia atrás.
b) Trazabilidad de proceso.
c) Trazabilidad hacia delante.
d) Trazabilidad operativa.
Respuesta Correcta: b

65. Es, entre otras, función del coordinador del equipo de implantación del Sistema de APPCC:
a) La elección de los componentes del equipo APPCC.
b) La elaboración de menús.
c) La representación del equipo frente a la gerencia.
d) Las opciones a) y c) son correctas.
Respuesta Correcta: d

66. ¿Quién será el responsable de aprobar el Plan APPCC y todas las revisiones que se realicen en el mismo, y hacer que se cumpla en el hospital, sin delegación a terceros?
a) El Jefe de Servicio de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
b) El Gerente del Hospital.
c) El Jefe de Servicio de Medicina Preventiva.
d) El Jefe de Servicio de Hosteleria.
Respuesta Correcta: b

67. ¿Cuál de los siguientes es un sistema de calidad específico para las empresas turísticas españolas?
a) Sistema ISO.
b) Modelo EFQM.
c) Sistema de Calidad Turistico Español.
d) Todas son correctas.
Respuesta Correcta: c

68. EI APPCC es un sistema:
a) De evidencias.
b) Preventivo.
c) Predictivo.
d) De resultados.
Respuesta Correcta: b

69. ¿En cuántas áreas diferenciadas se desarrollará la calidad en el Sescam?
a) En dos.
b) En tres.
c) En cuatro.
d) En cinco.
Respuesta Correcta: b

70. ¿Qué tipo de sistema permite la identificación de los lotes de productos y su relación con los lotes de materias primas, registros de procesamiento y entrega?
a) La documentación.
b) Los controles.
c) La trazabilidad.
d) La estandarización.
Respuesta Correcta: c

71. ¿Qué se define como "conjunto de medidas necesarias para asegurar la salubridad, inocuidad y buen estado de los productos destinados a la alimentación, en todas las etapas de su preparación"?
a) Manipulación de alimentos.
b) Seguridad alimentaria.
c) Higiene alimentaria.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
Respuesta Correcta: c

72. Cuando un alimento crudo contaminado entra en contacto con el alimento cocinado, tendremos:
a) Contaminación cruzada directa.
b) Contaminación cruzada indirecta.
c) Contaminación cruzada mixta.
d) No habrá contaminación.
Respuesta Correcta: a

73. ¿Cómo se denomina el sujeto que padece de una infección latente, sin síntomas de la enfermedad, pero con capacidad de transmitirla?
a) Portador sano.
b) Portador oligosintomático.
c) Portador enfermo.
d) Portador aparente.
Respuesta Correcta: a

74. ¿Cómo se denominan las enfermedades debidas a infección por un microorganismo presente en el alimento?
a) Infecciones alimentarias.
b) Intoxicaciones alimentarias.
c) Toxiinfecciones alimentarias.
d) Enfermedades alimentarias
Respuesta Correcta: a

75. El enranciamiento de un alimento es una alteración alimentaria por un cambio:
a) Físico.
b) Biológico.
c) Químico.
d) Térmico.
Respuesta Correcta: c

76. ¿Qué denominación reciben los alimentos que se pueden conservar por distintos métodos durante tiempo prolongado?
a) Alimentos perecederos.
b) Alimentos semiperecederos.
c) Alimentos no perecederos.
d) Alimentos estables.
Respuesta Correcta: b

77. El anisakis se destruye en pescados:
a) Por congelación.
b) Por hervido.
c) Por fritura.
d) Por exposición a un fuerte adobo.
Respuesta Correcta: a

78. Las muestras testigo se recogerán cada:
a) Hora.
b) Dia.
c) Semana.
d) Mes.
Respuesta Correcta: b

79. ¿Quién es responsable de la supervisión y la instrucción o formación de los manipuladores?
a) El órgano competente en cada comunidad autónoma.
b) La empresa alimentaria.
c) La empresa formadora.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
Respuesta Correcta: b

80. ANULADA POR EL TRIBUNAL. (Se sustituye por la pregunta 102).

81. El corte en tiras más o menos de la misma longitud, pudiendo variar el grosor en función del tipo de hortaliza, se denomina:
a) Mirepoixe.
b) Juliana.
c) Brunoisse.
d) Quartier.
Respuesta Correcta: b

82. ¿Cómo se denomina el corte en dados muy pequeños?:
a) Mirepoixe.
b) Torneado.
c) Brunoisse.
d) Ninguna es correcta.
Respuesta Correcta: c

83. ¿Cuánto tiempo como máximo debemos guardar un alimento en el frigorífico una vez descongelado?:
a) 12 horas.
b) 24 horas.
c) 36 horas.
d) 48 horas.
Respuesta Correcta: b

84. ¿Qué sinónimo se emplea en el fileteado de carne de vacuno de nombre Villagodio?:
a) T-bone steak.
b) Rumpsteak.
c) Entrecot.
d) Chuletón.
Respuesta Correcta: c

85. ¿Cómo se denomina la fracción de unos 125 gramos de carne, que se puede obtener de distintas piezas (tapa, cadera, tapilla, babilla y espaldilla), generalmente cocinada a la plancha, salteada o empanada?:
a) Escalope.
b) Escalopines.
c) Filete o bistec.
d) Osobuco.
Respuesta Correcta: c

86. La leche utilizada para cualquier tipo de queso será:
a) Esterilizada.
b) Pasteurizada.
c) Higienizada.
d) Maternizada.
Respuesta Correcta: b

87. ¿Qué es el pedido?
a) El listado de materias primas y productos solicitados.
b) La solicitud a cocina de los menús necesarios.
c) Un documento emitido por el proveedor.
d) Ninguna respuesta es correcta.
Respuesta Correcta: a

88. ¿Cómo se denomina el método en el que lo primero que entra es lo primero que sale?
a) FILO.
b) FIFO.
c) LIFO.
d) FLIFO.
Respuesta Correcta: b

89. ¿Qué es el aprovisionamiento de mercancía?
a) Previsión de necesidades.
b) Previsión de materiales.
c) Acumulación de existencias.
d) Abastecimiento de lo necesario.
Respuesta Correcta: d

90. ¿Qué objetivo tiene la rotación de productos no perecederos?
a) Consumir en primer lugar los que lleven menos tiempo almacenados.
b) Consumir en último lugar los que lleven más tiempo almacenados.
c) Asegurar que se consumirán en primer lugar los alimentos que lleven más tiempo almacenados.
d) Ninguna respuesta es correcta.
Respuesta Correcta: c

91. ¿Qué es el stock de seguridad?:
a) Indica el punto de consumo de existencias en el que es necesario reponerlas.
b) Es el que viene determinado por la capacidad de almacenaje.
c) Es el stock previsto para demandas inesperadas o retrasos en las entregas de los proveedores.
d) Todas las respuestas son correctas.
Respuesta Correcta: c

92. ¿Cuál de los siguientes es un equipamiento de la zona de recepción?:
a) Báscula para pesaje a granel.
b) Cámara refrigeradora.
c) a y b son correctas.
d) ninguna es correcta.
Respuesta Correcta: a

93. ¿Para qué se utiliza una salamandra?
a) Para mantener los platos calientes.
b) Para freir alimentos.
c) Para asar piezas grandes de carne.
d) Para gratinar, dorar mantener platos calientes.
Respuesta Correcta: d

94. ¿A qué temperatura debe estar una cámara de congelación?
a) A -15ºC.
b) Entre 0ºC y 3ºC.
c) Entre -18ºC y -20°C.
d) Entre -22ºC y -24ºC.
Respuesta Correcta: c

95. ¿Qué es la plonge?
a) Zona de lavado de cuberteria.
b) Zona donde se lavan los uniformes de cocina.
c) Lugar donde se lavan marmitas, sartenes, cazuelas y resto de elementos móviles del equipamiento de cocina.
d) Es un lavavajillas de gran tamaño.
Respuesta Correcta: c

96. ¿A qué temperatura estará como mínimo el agua de aclaro del lavavajillas?
a) A 70ºC.
b) A 75ºC.
c) A 80ºC.
d) A 82ºC
Respuesta Correcta: d

97. ¿El residuo peligroso con siglas H4 se refiere a?:
a) Inflamable.
b) Irritante.
c) Nocivo.
d) Tóxico.
Respuesta Correcta: b

98. ¿De qué color tienen que ser las bolsas de residuos orgánicos?
a) Azules.
b) Amarillas.
c) Negras.
d) Blancas.
Respuesta Correcta: c

99. La retirada de residuos sanitarios no peligrosos se realizará al menos:
a) Cuatro veces al dia.
b) Dos veces al dia.
c) Tres veces al día.
d) Una vez al día.
Respuesta Correcta: d

100. En los contenedores rígidos amarillos de un solo uso contienen:
a) Restos anatómicos.
b) Cristales de ampollas.
c) Cristales de sueros.
d) Objetos punzantes y cortantes.
Respuesta Correcta: d

PREGUNTAS DE RESERVA
101. (Sustituye a la pregunta 45 anulada). Los residuos de una cocina hospitalaria son:
a) Residuos urbanos.
b) Residuos sanitarios asimilables a urbanos.
c) Residuos industriales.
d) Residuos biosanitarios.
Respuesta Correcta: b

102. (Sustituye a la pregunta 80 anulada). ¿Cuál es el utensilio adecuado para sacar bolas de una fruta?:
a) Rizador de mantequilla.
b) Descorazonador.
c) Sacabocados.
d) Espuela
Respuesta Correcta: c

103. Cuándo un producto limpiador es considerado peligroso, ¿qué pictograma debe incluir en su etiquetado?
a) Cuadrado y apoyado sobre un vértice.
b) Cuadrado y apoyado sobre un lado.
c) Cuadrado y en color amarillo.
d) Cuadrado y de color rojo.
(No evaluada en la plantilla principal, pero en base a normativa la correcta es la A).

104. ¿Para qué se utiliza la espuela?
a) Para cortar el pan.
b) Para hacer incisiones en carne dando forma decorativa.
c) Para cortar masas crudas o cocinadas.
d) Para cortar tartas y bizcochos dibujando formas.
(No evaluada en la plantilla principal, la correcta técnica es la C).

105. ¿Para qué se utilizar el baño maría?
a) Para mantener elaboraciones calientes.
b) Para cocer patatas.
c) Para asar.
d) Para elaboración de pures.
(No evaluada en la plantilla principal, la correcta técnica es la A).
