1.- ¿Cuál de los siguientes productos, al calentarse por encima de los 90 Grados centígrados produce una notable cantidad de toxinas? 

a) mantequilla. 

b) azúcar. 

c) leche. 

d) aceite de oliva. Solución: a) 
+1

2.- Reducir un líquido, un jugo o un puré por evaporación es: 

a) mermar. 

b) rebajar. 

c) sudar. 

d) concentrar. Solución: d) 
+1

3.- Una dotación ideal para la partida del salsero, dispondría, entre otros elementos de: 

a) baño maría, rustideras, freidora, módulo de cocina, etc. 

b) marmitas, hornos, refinadora, mezcladora-amasadora, etc.... 

c) juego de cuchillos, moldes, prensas, baño maría, rondones, etc.... 

d) solo el baño María. Solución: a) 
+1

4.- Una manipuladora o un manipulador de alimentos debe protegerse con un vendaje impermeable sus heridas infectadas... 

a) porque el pus es desagradable. 

b) porque se pueden transmitir gérmenes a los alimentos. 

c) porque el contacto con los alimentos puede empeorar la herida. 

d) porque la manipuladora o el manipulador puede contraer el tétanos. Solución: b) 
+1

5.- Los productos congelados almacenados deberán mantenerse a una temperatura de: 

a) de 0º a -5º centígrados. 

b) de -5º a -10º centígrados. 

c) de -10º a -13º centígrados. 

d) de -18º a -20º centígrados. Solución: d) 
+1

6.- Las salazones cárnicas son: 

a) carnes sometidas a secado y ahumado. 

b) carnes sometidas a la acción de sal o especias. 

c) carnes sometidas a la acción prolongada del cloruro sódico. 

d) carnes adobadas. Solución: c) 
+1

7.- ¿Cómo deben disponerse los alimentos de diferente origen (aves, lácteos, embutidos...) en el expositor frigorífico? 

a) aprovechando bien los espacios que estén vacíos. 

b) separados según su origen. 

c) poniendo delante los alimentos más frescos. 

d) poniendo delante los alimentos con fecha de caducidad más cercana. Solución: b) 
+1

8.- Las hortalizas y verduras pierden gran parte de la vitamina c: 

a) por crecer expuestas a cualquier agente contaminante. 

b) por el uso de gotas de lejía en el agua utilizada en su limpieza. 

c) por la exposición a la luz. 

d) por los procesos de cocción en agua. Solución: d) 
+1

9.- En cocina rebajar es antónimo de: 

a) aumentar. 

b) fermentar. 

c) reducir. 

d) sulfatar. Solución: c) 
+1

10.- En el despiece del ganado vacuno, la parte más noble del animal y de donde se obtienen piezas con un mayor valor comercial es: 

a) el cuarto delantero. 

b) el cuarto trasero. 

c) indistintamente el cuarto delantero o el trasero. 

d) el pescuezo. Solución: b) 
+1

11.- El cuarto delantero de una res se compondría de: 

a) paletilla / pecho / aguja / pescuezo. 

b) bola. 

c) maza. 

d) pistola / falda. Solución: a) 
+1

12.- Cuando se menciona la palabra concassé hablamos de: 

a) la forma de cortar gruesamente un producto, generalmente tomates y patatas. 

b) un postre a base de manzanas. 

c) un útil de pastelería para cortar las pastas. 

d) una clase de cobertura de repostería. Solución: a) 
+1

13.- ¿Qué característica no indica calidad higiénica en el pescado? 

a) ojos brillantes. 

b) agallas de color vivo. 

c) cola tiesa. 

d) carne firme. Solución: c) 
+1

14.- En una cocina la operación de desbarasar consiste en: 

a) desocupar y limpiar el lugar o mesa de trabajo, recolocando cada herramienta en su lugar. 

b) sumergir un pescado o carne en un recipiente con agua fría, para que pierda la sangre. 

c) separar la grasa de un producto en elaboración. 

d) secar la humedad de un producto por medio de la evaporación. Solución: a) 
+1

45.- (Bis) El Sauté se usa para: 

a) preparar caldos y fondos, principalmente consomés. 

b) no es un utensilio de cocina. 

c) rehogar, saltear y estofar géneros. 

d) como su nombre indica, para elaborar patatas "sautignon". Solución: c) 
+1

15.- En cocina reforzar es: 

a) aumentar la cantidad a una ración. 

b) agregar a un caldo o salsa otro preparado para intensificar su sabor. 

c) hacer cuajar los huevos a fuego lento. 

d) dejar enfriar la gelatina para que tome cuerpo. Solución: b) 
+1

16.- Las mesas calientes para mantener la temperatura de los alimentos cocinados no deberán superar nunca: 

a) los 70º centígrados. 

b) los 50º centígrados. 

c) los 100º centígrados. 

d) los 150º centígrados. Solución: a) 
+1

17.- A temperaturas de refrigeración.... 

a) no se multiplica ningún tipo de germen. 

b) se destruyen los microbios. 

c) se disminuye (ralentiza) la multiplicación microbiana. 

d) se destruyen las bacterias. Solución: c) 
+1

18.- ¿En qué partida de la cocina se encargarían de realizar una galantina? 

a) salsero. 

b) pastelería. 

c) cuarto frío. 

d) Entremetier. Solución: c) 
+1

19.- ¿cuál debe ser la temperatura de la antecámara? 

a) entre 4ºC y 8ºC. 

b) entre 10ºC y 12ºC. 

c) entre 10ºC y 14ºC. 

d) entre 8ºC y 14ºC. Solución: b) 
+1

20.- Cuando en almacén se habla de stock, se refiere a: 

a) la cantidad mínima a consumir. 

b) la cantidad mínima a comprar a una proveedora o a un proveedor. 

c) la cantidad de materia prima a almacenar. 

d) la cantidad mínima de desperdicio. Solución: c) 
+1

21.- En la clasificación comercial de las piezas de vacuno, la tapilla es: 

a) extra. 

b) primera A. 

c) primera B. 

d) segunda. Solución: b) 
+1

22.- El rondón por su forma redonda y ancha se usa especialmente para: 

a) elaboración de grandes guisos. 

b) elaboración de salsas básicas en grandes cantidades. 

c) para mantener el calor en consomés, caldos y salsa. 

d) para hervir pescados planos de gran tamaño. Solución: a)  
+1

23.- ¿Cuáles serían las funciones principales del cuarto frio? 

a) elaboración de guarniciones calientes. 

b) recinto donde se almacenan productos refrigerados. 

c) elaboración de postres fríos. 

d) despiece, limpieza y fraccionamiento de carnes. Solución: d) 
+1

24.- ¿A qué utensilio de cocina corresponde la siguiente definición?: sirve para hervir o bresear rodaballos enteros o pescados similares y está compuesto por una rejilla 

a) mandolina. 

b) tamiz. 

c) Turbotera. 

d) robotera. Solución: c) 
+1

25.- El departamento de cocina se compone de: 

a) cuarto frío, salsero, placares, pastelería. 

b) salsero, cuarto frío, Plonge, Entremetier. 

c) Entremetier, pastelería, cuarto frío y salsero. 

d) pastelería, Entremetier, cuarto frío y cuarto caliente. Solución: c) 
+1

26.- De las siguientes técnicas culinarias indica cuáles son tipos de cocción por concentración 

a) asar, saltear, banquear, cocer al vapor. 

b) plancha, Risolar, freír, rehogar. 

c) escalfar, saltear, plancha pochar. 

d) horno, blanquear, escalfar, brasear. Solución: b) 
+1

27.- Se entiende por liofilización: 

a) un proceso de conservación que consiste en la reducción del contenido de agua utilizando las condiciones ambientales. 

b) un proceso de conservación que consiste en la reducción del contenido de agua por acción del calor artificial. 

c) un proceso de conservación que consiste en la reducción del contenido de agua de los Alimentos mediante la congelación y sublimación. 

d) un método de conservación que consiste en someter a los alimentos a la acción de las radiaciones. Solución: c) 
+1

28.- ¿Qué función tiene una Espalmadera? 

a) alisar purés, cremas, voltear ciertos géneros. 

b) adelgazar géneros, carnes y pescados principalmente. 

c) mechar superficialmente. 

d) retirar los huesos de ciertas aves. Solución: b) 
+1

29.- ¿Qué misión tiene una marinada? 

a) conservar géneros. 

b) aromatizar géneros. 

c) aumento del rendimiento de las carnes. 

d) conservar y aromatizar las carnes. Solución: d) 
+1

30.- Cuando un alimento está contaminado con gérmenes... 

a) se aprecia a simple vista. 

b) tiene siempre un mal sabor y un mal olor. 

c) puede parecer normal. 

d) si se congela rápidamente no hay ningún peligro. Solución: c) 
+1

31.- La temperatura de congelación actúa: 

a) matando los microbios. 

b) disminuyendo ó ralentizando la multiplicación microbiana. 

c) anulando la multiplicación microbiana. 

d) acelerando la multiplicación microbiana. Solución: c) 
+1

32.- A la hora de almacenar los alimentos debemos de tener en cuenta: 

a) que el almacén debe estar fresco y seco, con la mínima luz posible. 

b) que no se puede almacenar en el suelo. 

c) que la parte baja de las estanterías tiene que estar completamente limpia. 

d) hay que tener en cuenta todas las afirmaciones anteriores. Solución: d) 
+1

33.- ¿Cómo se deben descongelar preferentemente los alimentos? 

a) a temperatura ambiente. 

b) en el fregadero con agua caliente. 

c) en el microondas. 

d) en el frigorífico. Solución: d) 
+1

34.- Las actividades relacionadas con la manipulación de alimentos tienen un flujo marcado por: 

a) El principio de marcha adelante. 

b) El principio de cruce de circuitos. 

c) El principio de economía de movimientos. 

d) El principio de calidad en los alimentos. Solución: a) 
+1

35.- Todas las comidas preparadas que no sean consumidas en el mismo establecimiento donde se elaboren, serán envasadas adecuadamente: 

a) Sí, siempre que se enfríen rápidamente y conserven a 2ºC. 

b) Sí, siempre que se enfríen rápidamente y conserven a -18ºC. 

c) Con cierre hermético o no, dependiendo del procedimiento de conservación utilizado y del proceso de distribución. 

d) Las respuestas A y B son correctas. Solución: c) 
+1

36.- Dentro de la LPRL, en relación con las obligaciones de los trabajadores en materia de prevención de riesgos laborales, no se encuentra: 

a) Utilizar correctamente los medios y equipos de prevención. 

b) Usar adecuadamente las máquinas, aparatos, herramientas y sustancias peligrosas. 

c) Contribuir al cumplimiento de las obligaciones establecidas por la autoridad competente en materia. 

d) Denunciar ante la jurisdicción social los incumplimientos del empresario en materia. Solución: d) 
+1

37.- Una corriente de desperdicios, ya sean líquidos, sólidos o gaseosos que se introducen en el medio ambiente se le denomina: 

a) Emisión. 

b) Vertido. 

c) Residuo. 

d) Contaminante. Solución: d) 
+1

38.- La calidad de un producto congelado en óptimas condiciones se dará: 

a) Cuando en los pescados no se observen coloraciones amarillentas. 

b) Cuando no se rompa la cadena de frío. 

c) Cuando el producto no tenga formación de escarcha. 

d) Todas las anteriores respuestas son ciertas. Solución: d) 
+1

39.- A un paciente celíaco no se le debe servir: 

a) San Jacobo. 

b) Jamón. 

c) Leche. 

d) Huevo. Solución: a) 
+1

40.- En el sistema de producción en caliente, ¿cuál es el tiempo máximo que debe transcurrir desde el final de la cocción de los alimentos hasta su consumo?: 

a) 3 horas. 

b) 24 horas. 

c) 1 hora. 

d) 6 horas. Solución: a) 
+1

41.- El complemento específico: 

a) Remunera al personal para atender a los usuarios de los servicios sanitarios de manera permanente. 

b) Retribuye las condiciones particulares de algunos puestos en atención a su especial dificultad técnica, dedicación, responsabilidad, incompatibilidad, peligrosidad o penosidad. 

c) Es el correspondiente al puesto que desempeñe. 

d) Retribuye al especial rendimiento, interés o la iniciativa del titular del puesto. Solución: b) 
+1

42.- ¿Cuál de los siguientes principios generales de la acción preventiva a aplicar en el trabajo, contenidos en la ley de prevención de riesgos laborales, es incorrecto?: 

a) Evaluar los riesgos que no se pueden evitar. 

b) Priorizar las medidas individuales a las colectivas. 

c) Combatir los riesgos en su origen. 

d) Tener en cuenta la evolución de la técnica. Solución: b) 
+1

43.- Los procesos, actividades, operaciones, equipos o productos que, en ausencia de medidas preventivas específicas puedan originar riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores que los desarrollan o los utilizan, ¿cómo se denominan?: 

a) Riesgos excesivamente peligrosos. 

b) Riesgos potencialmente peligrosos. 

c) Riesgos graves e inminentes. 

d) Daños derivados del trabajo. Solución: b) 
+1

44.- ¿Qué condiciones reunirán los EPI?: 

a) Se adecuarán al portador tras los ajustes necesarios. 

b) No serán específicos para las condiciones del lugar de trabajo. 

c) Tendrán un formato, forma y tamaño estándar. 

d) Todas las respuestas anteriores son correctas. Solución: a) 

45.- Se denomina material neutro: 

a) Mesas de trabajos, fregaderos y lavamanos. 

b) Estanterías, carros y campanas extractoras. 

c) Cuchillos y accesorios del cocinero. 

d) A y B son correctas. Solución: d) 
+1

46.- ¿Cuáles de los siguientes se consideran procedimientos de conservación autorizados?: 

a) Encurtido y ahumado. 

b) Radiaciones y escabechado. 

c) Azucarado. 

d) Todas las anteriores son correctas. Solución: d) 
+1

47.- Señale la opción incorrecta: los nombramientos de personal estatutario temporal podrán ser: 

a) De comisión de servicios. 

b) De interinidad. 

c) De carácter eventual. 

d) De sustitución. Solución: a) 
+1

48.- La liofilización es: 

a) Extraer la humedad contenida en los alimentos congelando y sublimando esa humedad. 

b) Reducir el agua de los alimentos por cocción. 

c) Extraer la humedad de los alimentos mediante condiciones ambientales naturales. 

d) Extraer el agua de los alimentos mediante calor suave. Solución: a) 
+1

49.- ¿Cuál de estos no es un principio que permite elaborar y mantener un plan APPCC?: 

a) Realizar un análisis de peligros. 

b) Identificar los peligros críticos del proceso. 

c) No establecer los límites críticos que deberán alcanzarse para asegurar que el PCC está bajo control. 

d) Establecer un sistema eficaz de registro de datos que documente la APPCC. Solución: c) 
+1

50.- El pilar básico de la cocina hospitalaria es la seguridad del alimento, pero ¿a qué tipo de seguridad nos estamos refiriendo?: 

a) Seguridad higiénica. 

b) Seguridad alimentaria. 

c) Seguridad nutricional. 

d) Todas las anteriores son correctas. Solución: b) 
+1

51.- La materia prima presenta bacterias que se multiplican rápidamente si no se conserva de forma adecuada. Estas bacterias provienen del propio animal en las carnes y aves, o del contacto con la tierra o excrementos de los animales, en el caso de los vegetales. ¿Cómo es este tipo de trasmisión de gérmenes?: 

a) Cruzada. 

b) Directa. 

c) Indirecta. 

d) Por falta de higiene. Solución: b) 
+1

52.- El Equipo de Atención Primaria está constituido: 

a) Por el conjunto de profesionales sanitarios y no sanitarios con actuación en el Servicio de Salud. 

b) Por el conjunto de profesionales sanitarios con actuación en el centro de Salud. 

c) Por el conjunto de profesionales sanitarios y no sanitarios con actuación en la Zona de Salud. 

d) Por el conjunto de profesionales sanitarios y no sanitarios con actuación en el Centro de Salud. Solución: c) 
+1

53.- ¿Qué son GPCH?: 

a) Guía de prácticas correctas de higiene. 

b) Guía de prevención de casos higiénicos. 

c) Guía de productos y comidas higienizadas. 

d) Ninguna respuesta es correcta. Solución: a) 
+1

54.- En una distribución en "L" en la Cocina Central, ¿dónde se ubica la sección de emplatado?: 

a) Delante de la sección de elaboración. 

b) Detrás de la sección de preparación. 

c) Delante de la sección de distribución. 

d) Antes de la sección de preparación. Solución: c) 
+1

55.- ¿A qué se denomina Toxiinfección Alimentaria?: 

a) Una enfermedad causada por la ingesta de grasas saturadas. 

b) La elaboración de productos de alta calidad. 

c) La elaboración de productos de baja calidad. 

d) Una enfermedad causada por la ingestión de alimentos contaminados por microorganismos patógenos. Solución: d) 
+1

56.- Estamos haciendo un menú para una dieta de un celíaco. ¿Cuál de las siguientes respuestas no es correcta?: 

a) El menú no deberá ser elaborado simultáneamente al resto de menús, ni por el mismo personal. 

b) Se puede utilizar el mismo aceite donde previamente se hayan cocinado alimentos con gluten ya que al calentar el aceite este elimina la proteína con el calor. Ha de tenerse especial atención a la utilización de las grasas en frío y no en caliente. 

c) En el proceso de cocinado de la dieta se debe tener extremo cuidado al manipular los utensilios de cocina, de manera que no exista contacto alguno con alimentos que contengan gluten. 

d) Todas son correctas. Solución: b) 
+1

57.- ¿Cuál de estos alimentos no es aconsejable en una dieta baja en grasas?: 

a) Pollo. 

b) Huevos. 

c) Leche desnatada. 

d) Patatas cocidas. Solución: b) 
+1

58.- La cantidad de un plato testigo corresponderá: 

a) Entre 50 y 70 gramos. 

b) Una ración individual. 

c) Al menos dos raciones individuales. 

d) La cantidad suficiente para poder ser analizada. Solución: b) 
+1

59.- ¿Qué nombre recibe la dieta que está en transición entre la dieta líquida y la dieta basal?: 

a) Fácil digestión. 

b) Fase 1. 

c) Dieta blanda. 

d) Las respuestas A y C son correctas. Solución: c) 
+1

60.- La cadena fría alimentaria significa: 

a) Que los alimentos se presentan como platos fríos. 

b) Que los alimentos han sido cocinados previamente. 

c) Que tras la cocción, los alimentos se someten a una bajada rápida de temperatura, regenerándose cuando van a ser consumidos. 

d) Que los alimentos, desde que se adquieren hasta que se consumen, deben mantener una temperatura constante de 10ºC. Solución: c) 
+1

61.- El derecho a la protección de la salud está recogido en la Constitución Española de 1978: 

a) En el artículo 42. 

b) En el artículo 43. 

c) No está recogido en la Constitución. 

d) En el artículo 42, pero solo para los españoles de origen. Solución: b) 
+1

62.- Las ventajas de la Cocina Hospitalaria Centralizada son las siguientes: 

a) Máxima higiene. 

b) Mejor presentación y menor desperdicio de alimento. 

c) Temperatura idónea de la comida. 

d) Todas son correctas. Solución: d) 
+1

63.- Una intoxicación alimentaria se da por el contenido de una bacteria. ¿Cuál de las siguientes bacterias está en el intestino de los animales y de las personas?: 

a) Salmonella. 

b) Echerichia coli. 

c) Estafilococo. 

d) Las respuestas A y B son correctas. Solución: d) 

64.- En los alimentos congelados, las posibles alteraciones de calidad: 

a) Se reconocen por la formación de escarcha. 

b) No se pueden reconocer. 

c) Se reconocen por la presencia de coloraciones anaranjadas en los pescados. 

d) Son provocadas por el excesivo frío. Solución: a) 
+1

65.- Dentro del concepto de Trazabilidad se pueden diferenciar: 

a) Trazabilidad hacia atrás. 

b) Trazabilidad interna. 

c) Trazabilidad hacia adelante. 

d) A, B y C son correctas. Solución: d) 
+1

66.- Los alimentos no perecederos se deben conservar en: 

a) Cámara a 8ºC de temperatura. 

b) Bote de cristal no transparente. 

c) Sacos de malla que impidan el paso de la luz exclusivamente. 

d) Recipientes secos y tapados, en almacén adecuado sin luz y lejos de la humedad. Solución: d) 
+1

67.- ¿De qué factores depende la frecuencia de la limpieza?: 

a) Frecuencia de uso. 

b) Estado previo de la limpieza. 

c) Tipos de alimentos que se elaboren. 

d) Todas las respuestas son correctas. Solución: d) 
+1

68.- El aceite resultante de la mezcla de aceite de oliva refinado y aceite de oliva virgen se denomina: 

a) Aceite de oliva virgen. 

b) Aceite de oliva. 

c) Aceite de oliva virgen extra. 

d) Aceite de orujo. Solución: b) 
+1

69.- ¿Cómo se denomina el sistema que permite la identificación y control de todo el proceso que ha recorrido un producto desde el origen hasta el consumo?: 

a) Identificación activa. 

b) Planificación. 

c) Trazabilidad. 

d) Consecución. Solución: c) 
+1

70.- Para que un alimento constituya un riesgo para la salud, ¿debe cambiar necesariamente su aspecto?: 

a) No necesariamente. 

b) Sí, siempre. 

c) Solo cuando el alimento se consuma crudo. 

d) Solo cuando el alimento contenga huevo. Solución: a) 
+1

71.- A la hora de colocar un aparato de cocción mediante gas, este estará: 

a) Elevado respecto al suelo para una fácil inspección y limpieza. 

b) Elevado respecto al suelo a una altura mínima de seguridad de 15 cm y no superando la décima parte del aparato. 

c) No importa si no está elevado del suelo siempre y cuando el suelo sea de rejilla metálica con desagüe. 

d) Las respuestas A y C son correctas. Solución: a) 
+1

72.- Se define como el conjunto de programas y actividades preventivas básicas a desarrollar en todas las empresas alimentarias para la consecución de la seguridad alimentaria al: 

a) PGH. 

b) PYG. 

c) PGG. 

d) HPG. Solución: a) 
+1

73.- La posibilidad que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo, ¿cómo se denomina?: 

a) Prevención. 

b) Riesgo laboral. 

c) Accidente en el trabajo. 

d) Enfermedad profesional. Solución: b) 
+1

74.- Con respecto a los productos congelados y dentro de la cadena fría, solo se sacará el producto cuando se necesite, con la suficiente antelación y se tendrá en cámara de frío, donde se irá descongelando paulatinamente. ¿A qué temperatura se mantendrá hasta su completa descongelación?: 

a) Entre 0 y 4 grados C. 

b) Entre 2 y 4 grados C. 

c) Entre 1 y 5 grados C. 

d) Entre 2 y 5 grados C. Solución: a) 
+1

75.- En una distribución en "U" en la Cocina Central, ¿dónde se ubica la sección de elaboración?: 

a) Paralelo a la sección de almacenamiento. 

b) Paralelo a la sección de preparación. 

c) Tras la sección de distribución. 

d) Antes de la sección de almacenamiento. Solución: b) 
+1

76.- Según la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud, la cuantía de las retribuciones se adecuará a lo que dispongan: 

a) Las leyes. 

b) Las correspondientes leyes de presupuestos. 

c) Los órganos de gobierno. 

d) Las disposiciones reglamentarias que las regulen. Solución: b) 
+1

77.- ¿Cómo se denomina la leche modificada por acción microbiana? 

a) Leche enriquecida 

b) Leche desnatada 

c) Leche fermentada 

d) Leche adicionada a aromas Solución: c) 
+1

78.- Una correcta política en la gestión de residuos comprende: 

a) Reciclado, valoración, almacén y tratamiento 

b) Recogida selectiva, reutilización, reciclado 

c) Prevención, reutilización, tratamiento, reciclado, valoración, recogida selectiva 

d) Ninguna de las anteriores es correcta Solución: c) 
+1

79.- Señale la respuesta CORRECTA para un emplatado óptimo: 

a) Debe ser un proceso rápido para terminar cuanto antes 

b) Debe ser relajado para estar seguro de servir bien las dietas de los enfermos 

c) Debe ser un proceso lento, asegurando bien lo que servimos 

d) Ninguna es correcta Solución: b) 
+1

80.- ¿Qué peso tienen los huevos del tamaño L? 

a) 73-83 grs. 

b) 63-73 grs. 

c) 53-63 grs. 

d) 43-53 grs. Solución: b) 
+1

81.- ¿Está permitida la adición de glucosa a la nata? 

a) Sí, en una proporción inferior al 10% en peso 

b) Sí, en una proporción superior al 10% en peso 

c) No está permitido adicionar glucosa, pero sí sacarosa 

d) No Solución: a) 
+1

82.- El paso de un tóxico al torrente sanguíneo atravesando las membranas: 

a) Se denomina absorción 

b) Se realiza por ingestión 

c) Es la transformación del tóxico 

d) Se denomina inhalación Solución: a) 
+1

83.- ¿Qué es el ácido fólico? 

a) Un mineral 

b) Vitamina B9 

c) Vitamina C 

d) Vitamina B6 Solución: b) 
+1

84.- La Prevención de Riesgos Laborales: 

a) Es una obligación de los trabajadores 

b) Se regula en la Ley 31/1985, de 8 de noviembre 

c) Se regula en el Real Decreto 31/1985, de 8 de noviembre 

d) Se regula en la Ley 31/1995, de 8 de noviembre Solución: d) 

85.- ¿Se podrá transportar carne fresca y derivados cárnicos sin envasar junto con otras materias primas o productos envasados o embalados? 

a) Sí, siempre que el habitáculo esté a una temperatura inferior a 2 grados 

b) Sí, porque aunque la carne vaya sin envasar, se tendrá la precaución de que no contacte directamente con las demás materias primas 

c) No, la legislación no admite dicho transporte 

d) No, aunque se haría una excepción si fueran jamones sin envasar y otros productos envasados pero pertenecientes a una misma industria Solución: d) 

86.- ¿Qué alimentos contienen lípidos? 

a) Mantequilla y queso 

b) Aceite 

c) Carne de ternera 

d) Todas son correctas Solución: d) 
+1

87.- ¿Cuál de los siguientes factores ha de tenerse en cuenta a la hora de diseñar y ubicar una cocina? 

a) Fácil acceso a proveedores 

b) Sistema de luminosidad natural 

c) Diseño del recinto en razón de tipo de maquinaria y dotación total, resultante en metros cuadrados 

d) Todas son correctas Solución: d) 
+1

88.- Según los colores de las tablas de corte, señale la respuesta CORRECTA: 

a) Tabla amarilla: para carnes y aves 

b) Tabla blanca: para pescados 

c) Tabla azul: para verduras 

d) Tabla roja: para carnes Solución: d) 
+1

89.- ¿Cómo pueden eliminarse los residuos sólidos asimilables a urbanos? 

a) Triturándolos en vertederos controlados 

b) Depositándolos en vertederos incontrolados 

c) Por incineración 

d) Todas las respuestas son correctas Solución: a) 
+1

90.- Teniendo en cuenta las normas de higiene para la elaboración, distribución y comercio de comidas preparadas, señala la respuesta CORRECTA: 

a) Las comidas preparadas descongeladas no podrán volverse a congelar 

b) Las materias primas descongeladas destinadas a elaborar las comidas preparadas no se podrán recongelar 

c) Las comidas preparadas descongeladas se mantendrán refrigeradas hasta su utilización y se recalentarán a una temperatura igual o superior a 65º C en el centro del producto 

d) Todas son correctas Solución: d) 
+1

91.- Un producto ácido tiene un PH de: 

a) Alrededor de 7 

b) Entre 7 y 10 

c) Entre 0 y 7 

d) Entre 0 y 14 Solución: c) 
+1

92.- ¿Cuánto tiempo debe de conservar el titular de un establecimiento de comidas preparadas los registros y los controles de su sistema a disposición de la autoridad competente? 

a) 5 años 

b) Como mínimo 1 año 

c) El tiempo que la autoridad competente dictamine 

d) 6 meses es suficiente Solución: b) 
+1

93.- La esterilización es un proceso: 

a) De conservación por calor 

b) Destruye todas las formas de vida de microorganismos patógenos y no patógenos 

c) Las temperaturas utilizadas son superiores a 115 grados 

d) Todas las respuestas son correctas Solución: d) 
+1

94.- Los recubrimientos de elementos de construcción, equivalentes a suelos, techos y paredes son: 

a) Protecciones 

b) Materias resistentes 

c) Paramentos 

d) Ninguna de las respuestas es correcta Solución: c) 
+1

95.- Según la Constitución Española, nadie puede ser privado de sus bienes y derechos... 

a) sino por causa justificada de interés público o utilidad social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto en las leyes 

b) sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto en las leyes 

c) sino por causa justificada de interés público o utilidad social, sin derecho a indemnización, salvo lo que se disponga en las leyes 

d) sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, sin derecho a indemnización, salvo lo que se disponga en las leyes Solución: b) 
+1

96.- La temperatura de los alimentos ultracongelados durante su transporte, será: 

a) Mientras dure el transporte de dichos alimentos siempre de -18ºC 

b) La temperatura de los alimentos ultracongelados deberá ser estable en todo momento del transporte sin necesidad de mantener los -18ºC 

c) La temperatura de los alimentos ultracongelados deberá ser estable y mantenerse en todas las partes del producto a -18º C o menos, salvo fluctuaciones en el transporte de +3ºC como máximo, durante breves períodos de tiempo 

d) La temperatura de los alimentos ultracongelados podrá permitirse por encima de los +3ºC, siempre que quede registrada en documentos durante un periodo mínimo de un año Solución: c) 
+1

97.- ¿Los productos de limpieza podrán ser transportados, almacenados o vendidos con los alimentos y los productos alimentarios? 

a) Sí, sin ningún problema 

b) Sí, mientras que cumplan una serie de requisitos, como que exista la debida separación material y que su contenido no se mezcle, ni entre en contacto, ni ejerza acción de cualquier clase sobre los alimentos 

c) No, la legislación no permite en ningún caso 

d) No, aunque se identifiquen los envases y no se mezclen ni entren en contacto Solución: b) 
+1

98.- En un establecimiento de venta de carnes, ¿cuál es la temperatura a la que deben mantenerse en una vitrina las carnes picadas y preparados de carne picada? 

a) La temperatura será menor o igual a 2º 

b) No se mantendrá a ninguna temperatura porque la carne picada siempre se efectuará a la vista del consumidor 

c) Se podrán refrigerar siempre que se pique de acuerdo a las necesidades del establecimiento y sin ser conservadas de un día para otro 

d) Son correctas a) y c) Solución: a) 
+1

99.- ¿Qué es un producto sucedáneo? 

a) Producto esencial en la dieta 

b) Todo producto que tiene un sabor distinto al esperado 

c) Todo producto que sustituye un alimento por otro, sin que el consumidor lo note 

d) Todo producto que sin fines engañosos o fraudulentos, pretenda sustituir en todo o en parte a un alimento Solución: d) 
+1

100.- Cuál de las siguientes respuestas es la CORRECTA en relación al término portador: 

a) Es el sujeto que no presenta signos ni síntomas de enfermedad y tampoco elimina microorganismo 

b) Se han definido tres tipos de portador: portador incubatorio o precoz, portador convaleciente y portador sano 

c) El portador sano es aquel que elimina microorganismos antes de que aparezcan los signos o síntomas 

d) Todas las respuestas anteriores son correctas Solución: b) 
+1


Preguntas de Reserva (Simulacro Nº 13) 

101.- Qué efectos tiene en los alimentos la refrigeración a 4º C: 

a) Favorece el crecimiento de las bacterias 

b) Mata los microorganismos que existan en ellos 

c) Retrasa el crecimiento de la mayoría de las bacterias pero no las mata 

d) Todas son correctas Solución: c) 
+1

102.- ¿Qué vitamina se activa mediante los rayos ultravioletas? 

a) D 

b) A 

c) B 

d) C Solución: a) 
+1

103.- Señale la respuesta CORRECTA. ¿Qué es el hipoclorito sódico? 

a) Un detergente que actúa en la retirada de los residuos groseros 

b) Un detergente que obtiene su mayor eficacia si se utiliza con agua templada con una temperatura inferior a 60° C 

c) Un desinfectante químico 

d) Un desinfectante que aumenta su eficacia en contacto directo con la luz solar Solución: c) 
+1

104.- En el diseño de la cocina ha de predominar la aplicación de los principios de higiene. Atendiendo a esta circunstancia, señale la respuesta CORRECTA: 

a) Se debe considerar la separación entre zonas, emplazamientos y circuitos limpios y sucios 

b) No es obligatoria la marcha hacia delante 

c) Los ambientes fríos y cálidos tienen que estar juntos 

d) Los productos y útiles de limpieza estarán juntos Solución: a) 
+1

105.- ¿Qué es una muestra testigo? 

a) Aquella muestra que se guarda para el control posterior de los menús preparados 

b) Aquella muestra del menú diario que debemos congelar durante una semana 

c) Aquella muestra que se toma de forma no aleatoria para determinar la carga microbiana de los alimentos 

d) Todas las respuestas son correctas Solución: a)
