La confidencialidad de toda información relacionada con su proceso y estancia, está siempre garantizada por el sistema sanitario en: 

a) Centros privados 

b) Centros públicos 

c) Centros concertados 

d) En todos los Centros Sanitarios. 


Solución: d) 


Se considera falta leve para el personal no sanitario: 

a) La embriaguez cuando sea habitual 

b) El quebranto del secreto profesional 

c) La aceptación de compensaciones económicas 

d) La desatención con los superiores, compañeros, subordinados y público. 


Solución: d) 


La pena de inhabilitación especial para la correspondiente profesión supondrá la pérdida de la condición de personal estatutario fijo, cuando dicha pena exceda de: 

a) 3 años 

b) 5 años 

c) 6 años 

d) 5 años y 1 día 


Solución: c) 


Son titulares de los derechos y deberes contemplados en la ley 8/2000 de ordenación sanitaria de castilla-la mancha: 

a) Todas las personas que residan en los municipios de la Comunidad Autónoma 

b) Todas las personas nacidas en municipios de Castilla-La Mancha 

c) Todas las personas nacidas en Castilla-La Mancha aunque residan en otra comunidad autónoma 

d) Sólo los nacidos en Castilla-La Mancha 


Solución: a) 


La renuncia a la condición de personal estatutario de los servicios de salud tiene carácter de: 

a) Acto irrenunciable que no podrá ser solicitada por el interesado 

b) Acto voluntario que deberá ser solicitado por el interesado con una antelación mínima de 15 días a la fecha en que se desee hacer efectiva 

c) Acto voluntario que deberá ser solicitado por el interesado con una antelación mínima de 20 días a la fecha en que se desee hacer efectiva 

d) Acto involuntario que deberá ser solicitado por un representante del interesado con antelación mínima de 10 días 


Solución: b) 


La conformidad del paciente a que se refiere la Ley 41/2002 sobre el consentimiento informado, cumplirá los requisitos de... 

a) Voluntaria y comprensible 

b) Libre y comprensible 

c) Voluntaria y libre 

d) Comprensible y consciente 


Solución: c) 


En el articulado de la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente, no se recoge... 

a) Derecho a la información para la libre elección de medico 

b) Las Instrucciones previas de voluntades anticipadas 

c) Garantia de tiempo de respuesta asistencial 

d) Consentimiento informado 


Solución: c) 


El personal estatutario de los servicios de salud: 

a) No podrá ser destinado a centros o unidades fuera del ámbito previsto en su nombramiento 

b) Podrá ser destinado a centros o unidades ubicadas fuera del ámbito previsto en su nombramiento, previa resolución motivada y con las garantías que en cada caso se dispongan, de conformidad con lo que establezcan las normas o los planes de ordenación de recursos humanos de su servicio de salud 

c) Sólo podrá ser destinado a unidades previstas en su nombramiento, aunque exista una resolución motivada 

d) Podrá ser destinado a centros o unidades ubicadas fuera del ámbito previsto en su nombramiento, emitiéndose una resolución posterior aunque no esté motivada 


Solución: b) 


Según la Ley General de Sanidad, el control sanitario de las escuelas es competencia que corresponde: 

a) Al Estado, a través de las Delegaciones del Gobierno 

b) A las Diputaciones Provinciales en el ámbito de su Provincia 

c) A los Ayuntamientos en sus respectivos ámbitos municipales 

d) A la correspondiente Comunidad Autónoma. 


Solución: c) 


¿Cómo define la relación estatutaria el estatuto marco? 

a) Una relación administrativa 

b) Una relación social 

c) Una relación laboral 

d) Una relación funcionarial especial 


Solución: d) 


El artículo 17 de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales establece que "cuando la utilización de un equipo de trabajo puede representar riesgo específico para la Seguridad y la Salud de los Trabajadores" el empresario adoptará las medidas necesarias con el fin de que: 

a) La utilización del Equipo de Trabajo quede reservada a los trabajadores más cualificados 

b) La realización de la vigilancia de la salud sea obligatoria en estos supuestos 

c) Los trabajos de reparación, transformación, mantenimiento o conservación sean realizados por los trabajadores específicamente capacitados para ello. 

d) Los trabajos de reparación, transformación, mantenimiento o conservación sean realizados por los trabajadores de mayor antigüedad en el puesto. 


Solución: c) 


Una limpieza inadecuada de los equipos de producción: 

a) Puede contaminar los alimentos 

b) Siempre los contaminará 

c) Sólo los contaminará si entran en contacto con los alimentos 

d) Ninguna es correcta 


Solución: c) 


Es una obligación por parte del trabajador: 

a) Cuidar correctamente los equipos de protección individual 

b) Colocar el equipo de protección individual después de su utilización en el lugar indicado para ello 

c) Informar de inmediato a su superior de cualquier defecto apreciado en el equipo de protección individual utilizado 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: d) 


Según la Ley 41/2002, reguladora de la Autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clinica, "la persona que requiere asistencia sanitaria y esté sometida a cuidados profesionales para el mantenimiento o recuperación de su salud" es la definición de: 

a) Paciente 

b) Usuario 

c) Enfermo 

d) Asegurado Protegido 


Solución: a) 


¿Qué características tendrán los contenedores de basura? 

a) Impermeables 

b) De fácil limpieza 

c) Con tapa de cierre hermético 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: d) 


Cuando se usa un limpiador y/o detergente, éstos se diluirán: 

a) Siempre 0,1 litros en 1 litro de agua 

b) No se pueden diluir nunca 

c) Según las condiciones de uso recomendadas por el fabricante 

d) Sólo se diluirán si se mezclan con otros agentes limpiadores 


Solución: c) 


Los productos utilizados para lograr el tipo de presentación y concentración deseadas de un detergente o un limpiador, ¿se denominan? 

a) Cargas 

b) Coadyuvante 

c) Aditivos 

d) Reforzantes 


Solución: a) 

Según el Real Decreto 770/1999, de 7 de mayo, por el que se aprueba la Reglamentación técnico-sanitaria para la elaboración, circulación y comercio de detergentes y limpiadores. ¿Los productos para el lavado de vajillas pueden ser? 

a) Detergentes para lavado a mano 

b) Productos para lavado a máquina 

c) Productos auxiliares para lavado a máquina 

d) Todas son correctas 


Solución: d) 


Si se mezclan lejia y amoniaco: 

a) Se potencia el poder limpiador de ambos 

b) Se potencia el poder desinfectante de ambos 

c) Se desprende un gas tóxico 

d) Se potencia el poder limpiador y desinfectante 


Solución: c) 


El Reglamento (CE) nº 1272/2008 sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y mezclas, entre ellas los limpiadores y detergentes, establece las frases H y P como: 

a) Las H son indicaciones de riesgo y las P son de peligro 

b) Las H son indicaciones de peligro y las P son de riesgo 

c) Las H son consejos de prudencia y las P son indicaciones de riesgo 

d) Las H son indicaciones de peligro y las P son consejos de prudencia 


Solución: d) 


Cuando se mezcla lejía con agua siempre se debe: 

a) Echar el agua sobre la lejia 

b) Echar la lejía sobre el agua 

c) Echar ambos productos a la vez 

d) No se deben mezclar 


Solución: b) 


La estructura organizativa central del plan perseo depende directamente de: 

a) La Gerencia 

b) La Secretaría General del SESCAM 

c) Del Coordinador en prevención del SESCAM 

d) Del Director de seguridad 


Solución: b) 


¿Para qué se establecen las áreas de salud? 

a) Para organizar un Sistema Sanitario coordinado e integral 

b) Para fomentar la atención sanitaria en zonas rurales 

c) Para delimitar la Atención Primaria y Especializada de la Salud 

d) Para la creación de Centros de Salud y Zonas de Salud 


Solución: a) 


Los útiles empleados que hayan tenido contacto con los alimentos: 

a) Se someterán a limpieza y desinfección diaria después de cada jornada 

b) Se someterán a limpieza después de cada jornada y no hace falta desinfectarlos 

c) Se someterán a desinfección después de cada jornada y no hace falta limpiarlos

d) Se someterán a limpieza y desinfección semanalmente 


Solución: a) 


Una de las caracteristicas que deben tener los lavavajillas automáticos es: 

a) No sean fácilmente desmontables para evitar que entre suciedad 

b) Deben trabajar siempre con agua fria en todo su proceso 

c) Deben ser fácilmente desmontables para facilitar su limpieza 

d) B y C son correctas 


Solución: c) 


Todo profesional que detecte una emergencia, actúa inicialmente, como: 

a) Equipo de primera intervención 

b) Equipo de segunda intervención 

c) Equipo de evacuación 

d) Equipo de primeros auxilios 


Solución: a) 


¿De qué fecha es la ley del estatuto marco del personal estatutario de los servicios de salud? 

a) 16 de diciembre de 2001 

b) 26 de diciembre de 2001 

c) 16 de diciembre de 2003 

d) 26 de diciembre de 2003 


Solución: c) 


Indique cuál de las siguientes es una retribución complementaria del personal estatutario: 

a) El complemento especifico 

b) El sueldo 

c) Trienios 

d) Las pagas extraordinarias 


Solución: a) 


Los centros de salud constituyen: 

a) El centro integral de la atención sanitaria 

b) El centro integral de la atención especializada 

c) La zona territorial de la Atención Primaria 

d) Las estructuras fisicas de las Zonas Básicas de Salud 


Solución: d) 


La puntera reforzada de los zapatos de trabajo protegen: 

a) Tropezones y resbalones 

b) Caida de objetos pesados o punzantes sobre los pies 

c) Torceduras y luxaciones 

d) Sólo tienen una función estética 


Solución: b) 


¿Cuál de los siguientes equipos es un Equipo de Protección Colectiva? 

a) Las señales de emergencia 

b) El resguardo de la cortadora de fiambre 

c) El guante de malla de acero 

d) Las señales de evacuación 


Solución: b) 


Para evitar cortes en el manejo de cuchillos, éstos deberán estar: 

a) No deben estar muy afilados 

b) Deben estar bien afilados 

c) Deben estar bien engrasados 

d) Ninguna de ellas es correcta 


Solución: b) 


El peso máximo recomendado para una carga en condiciones ideales de levantamiento es de: 

a) A partir de 10 Kg. 

b) A partir de 15 Kg. 

c) A partir de 20 Kg. 

d) A partir de 25 Kg. 


Solución: d) 


Para evitar quemaduras se debe: 

a) Llenar los recipientes hasta su máxima capacidad 

b) Comprobar la temperatura de la freidora antes de utilizarla 

c) Estar lo más cerca posible de los fogones para vigilar los recipientes que se calientan 

d) Todas son correctas 


Solución: b) 


¿Qué no se debe hacer con los productos químicos usados en cocina? 

a) Mantener las etiquetas en buen estado de conservación, evitando su caída y manchado 

b) Utilizar los productos en envases distintos de los originales (trasvasar) 

c) Mantener los recipientes cerrados 

d) Almacenar los productos en lugares apropiados y alejados de los alimentos 


Solución: b) 


¿Cuál de los siguientes contaminantes se considera un contaminante fisico? 

a) Las vibraciones 

b) El formol 

c) El ruido 

d) A y C son correctas 


Solución: d) 


¿Qué es el efecto invernadero? 

a) Acumulación de residuos orgánicos en el litoral marino o en un lago, laguna, embalse, etc., que causa la proliferación de ciertas algas 

b) Subida de la temperatura de la atmósfera que se produce como resultado de la concentración en la atmósfera de gases, principalmente dióxido de carbono 

c) La cantidad de contaminantes que emite una fábrica a la atmósfera 

d) La contaminación acuática producida en los polos ártico y antártico 


Solución: b) 


¿Qué contaminantes quedan excluidos de la Ley 34/2007de calidad del aire y protección de la atmósfera? 

a) Contaminantes biológicos 

b) El ruido 

c) Las vibraciones 

d) Todas son correctas 


Solución: d) 


El sistema de recogida diferenciada de materiales orgánicos fermentables y de materiales reciclables, así como cualquier otro sistema de recogida diferenciada que permita la separación de los materiales valorizables contenidos en los residuos, se denomina: 

a) Reciclaje 

b) Recogida selectiva 

c) Separación ambiental 

d) Programa de revalorización 


Solución: b) 


En los contenedores recogidos en el Plan Nacional de Residuos para la correcta segregación de los Residuos Sólidos Urbanos, ¿qué no se puede desechar en un contenedor amarillo? 

a) Latas de conservas vacías 

b) Tetrabriks de leche vacíos 

c) Botellas de cristal vacías 

d) Botellas de plástico vacías 


Solución: c) 


Los envases de zumos, agua, vinos, salsas y productos lácteos producidos en la cocina hospitalaria, según el Plan de Gestión de Residuos del Servicio Andaluz de Salud, se consideran: 

a) Residuos generales asimilables a urbanos 

b) Residuos hospitalarios asimilables a urbanos 

c) Residuos sanitarios asimilables a urbanos 

d) Residuos higiénicos asimilables a urbanos 


Solución: a) 


Una buena práctica ambiental para ahorrar energía en la cocina sería: 

a) Calcular correctamente las cantidades para evitar restos 

b) No mantener el fuego al máximo cuando los alimentos han comenzado a hervir 

c) Emplear recipientes adecuados al tamaño del fogón 

d) Todas son correctas 


Solución: d) 


¿Cuál de las siguientes acciones no seria una buena práctica ambiental en la cocina? 

a) Calcular correctamente las cantidades para evitar restos 

b) Usar papel de aluminio y recubrimientos plásticos y no recipientes reutilizables 

c) Utilizar preferentemente productos de temporada 

d) Ninguna de las anteriores es una buena práctica ambiental 


Solución: b) 


Separar en las cocinas las zonas frias y las calientes nos permitirá: 

a) Minimizar los residuos al evitar la caducidad de los productos 

b) Reducir el consumo energético 

c) Reducir el consumo de agua 

d) No permite ninguna mejora ambiental de la cocina 


Solución: b) 


Tenemos que desechar en su contenedor correspondiente para su reciclaje un bote de cristal de mermelada vacio con su correspondiente tapa metálica, ¿a qué contenedor debemos tirarlo? 

a) El envase al verde y la tapa al azul 

b) El envase al amarillo y la tapa al verde 

c) El envase al verde y la tapa al amarillo 

d) El envase al amarillo y la tapa también 


Solución: c) 


Según el Real Decreto 109/2010 de 5 de febrero BOE de 19 de febrero de 2010, corresponde garantizar que los manipuladores de alimentos tengan una formación adecuada a su puesto de trabajo: 

a) Al trabajador 

b) A la Consejería de Salud 

c) Al Ministerio de Salud 

d) A la empresa alimentaria 


Solución: d) 


En las cámaras frigoríficas: 

a) Se rotaran los productos comprobando los marcados de fechas, evitando dejar sin usar productos con las fechas más atrasadas 

b) No se rotarán los productos 

c) No se comprueba la fecha de los productos 

d) Es indistinto rotar o no los productos 


Solución: a) 


Las puertas de las cámaras frigoríficas: 

a) Estarán siempre abiertas 

b) Estarán abiertas lo indispensable 

c) Se tienen que mantener abiertas 10 minutos y después se cerrarán 

d) Se abrirán las puertas durante 20 minutos y después se cerrarán 


Solución: b) 

Para la elaboración de uno de los platos de la dieta basal, el cocinero solicita ternera para elaborar el plato de hoy. Se debe tener cuidado en: 

a) Dejar las puertas abiertas de la cámara para regular la temperatura de los alimentos 

b) Cerrar bien las puertas de la cámara frigorifica para que los alimentos se mantengan a la temperatura adecuada 

c) Mantener la puerta de la cámara frigorifica abierta a lo largo de la jornada por si hay que coger más alimentos 

d) Ninguna es correcta 


Solución: b) 


La formación en materia de higiene alimentaria se reconoce como: 

a) Uno de los pilares básicos en el seno de la empresa alimentaria para asegurar la correcta aplicación de los requisitos adecuados en cada fase o proceso y conseguir así la producción de alimentos seguros 

b) Como algo no importante 

c) Lo último a tener en cuenta en un manipulador de alimentos 

d) No hace falta la formación


Solución: a) 


La temperatura que debe mantener en su interior la cámara de congelados es de: 

a) -18°C 

b) -5°C 

c) -4°C 

d) 0°C 


Solución: a) 


¿Qué es el almacenamiento en refrigeración? 

a) Es el almacenamiento en el congelador 

b) Es el almacenamiento en cámaras frigorificas 

c) Es el almacenamiento a más de 10°C 

d) A y B es correcto 


Solución: b) 


La cámara de productos cárnicos deberá estar a una temperatura de: 

a) Temperatura entre -1°C y 3°C 

b) Temperatura entre 4°C y 6°C 

c) Temperatura entre -3°C y -10°C 

d) Temperatura entre -6°C y -10°C 


Solución: a) 


La cámara de pescados y descongelación de pescados deberá estar a una temperatura: 

a) De -2°C 

b) Entre 0°C y 8°C 

c) Entre 9°C y 10°C 

d) -10°C 


Solución: b) 


Según la legislación actual ¿cada cuánto tiempo hay y que renovar la formación relacionada con los manipuladores de alimentos?: 

a) Cada dos años 

b) Cada cuatro años 

c) Cada seis años 

d) La legislación actual no especifica un tiempo 


Solución: d) 


En las zonas de tránsito en cocina se mantendrán: 

a) Con el menaje que necesitamos para el trabajo diario 

b) Siempre despejadas 

c) Los manipuladores no depositarán ropas o efectos personales, desperdicios, cartones o cualquier objeto que pueda ser fuente de contaminación 

d) B y C son correctas 


Solución: d) 


Las cámaras de frutas y verduras deberán permanecer a una temperatura: 

a) Entre -2°C y 2°C 

b) 1°C 

c) Entre 8°C 11°C 

d) Entre 4°C 7°C 


Solución: d) 


La cámara de lácteos y alimentos varios (por ejemplo huevo líquido, o embutidos) deberán permanecer a una temperatura de: 

a) Entre -2°C y 2°C 

b) Entre 1°C y 4°C 

c) Entre 8°C y 11°C 

d) 1°C


Solución: b) 


El cocinero aprecia que no va a tener bastante carne para las raciones a preparar, hará falta descongelar ternera para completar, y se hará: 

a) Se descongelarán en escurridores con abundante agua fria 

b) Se colocarán en su debido recipiente en cámara a temperatura refrigeración 

c) Se colocarán en su debido recipiente en el cuarto frio 

d) En la cocina hospitalaria no se pueden utilizar los lomos congelados 


Solución: b) 


¿Qué son las conservas y semiconservas? 

a) Son alimentos sin tratamiento que se envasan en recipientes 

b) Son alimentos que se conservan frescos 

c) Son alimentos que han sufrido un tratamiento normalmente térmico para su conservación y se han envasado en recipientes herméticamente cerrados 

d) Son alimentos que no han sufrido tratamiento térmico para su conservación y se han envasado en recipientes herméticamente cerrados 


Solución: c) 


¿Cuál de las siguientes situaciones del personal estatutario fijo no es del régimen? 

a) La jubilación forzosa 

b) La excedencia voluntaria 

c) Los servicios especiales 

d) El servicio activo 


Solución: d) 


¿En qué consiste el salazón? 

a) Consiste en tratar los alimentos con la sal comestible y otros condimentos 

b) Los procesos de salazón son: salazón en seco y salmuera 

c) Consiste en tratar los alimentos con la sal no comestible y otros condimentos

d) A y B son correctas 


Solución: d) 


La ley de ordenación sanitaria de castilla-la mancha en su articulo 49 establece que "el acceso ordinario de la población al sistema sanitario es a través de..." 

a) Atención básica 

b) Atención especializada 

c) Atención primaria 

d) Atención sanitaria 


Solución: c) 


¿Qué es un alimento? 

a) Solo sustancias químicas 

b) Toda sustancia o producto de cualquier naturaleza sólidos o líquidos naturales o transformados, que por Sus características, aplicaciones, componentes, preparación y estado de conservación, sean susceptibles de ser habitual e idóneamente utilizados para la nutrición humana o como productos dietéticos 

c) Solo sustancias naturales 

d) Solo los productos que se le añaden vitaminas 


Solución: b) 


El cuarto frio para la preparación de verduras: 

a) Es la zona donde se preparan los pescados, crustáceos, mariscos, etc.

b) Es la zona donde se cuecen las verduras, legumbres y tubérculos

c) Es la zona donde se congelan las verduras, legumbres y tubérculos

d) Es la zona donde se preparan las verduras, legumbres y tubérculos 


Solución: d) 


El cuarto de preparación de pescados con temperatura inferior a 18° C es: 

a) Es la zona donde se preparan todos los productos: carnes, pescados y verduras

b) Es la zona donde se congelan los pescados, crustáceos, mariscos, etc.

c) Es la zona donde se cocinan los pescados, crustáceos, mariscos, etc.

d) Es la zona donde se preparan los pescados, crustáceos, mariscos, etc. 


Solución: d) 


El cuarto de preparación de carnes con temperatura inferior a 18° C es: 

a) Es la zona donde se preparan todas las carnes y aves 

b) Es la zona de cocción de todas las carnes y aves

c) Es la zona de congelación de todas las carnes y aves

d) Es la zona donde se limpian las verduras


Solución: a) 


El cuarto para preparación de platos frios con temperatura inferior a 15°C es: 

a) Es la zona que se utiliza para la manipulación de productos que deban de ser consumidos en fresco 

b) Es la zona done se manipulan productos sin sufrir ningún proceso de cocción, y deben manipularse con extremas medidas de higiene 

c) Es la zona de cocción rápida donde se preparan productos

d) A y B son correctas 


Solución: d) 


¿Qué es un producto sucedáneo? 

a) Todo producto alimenticio sin fines engañosos o fraudulentos 

b) Todo producto alimenticio con expresa declaración de la finalidad perseguida 

c) Todo producto alimenticio que pretenda sustituir en todo o en parte a un alimento 

d) Todas son correctas


Solución: d) 


¿Qué es el Plonge? 

a) Es la zona de lavado de todo el menaje y utillaje utilizado en cada proceso en la cocina: ollas, cacerolas, cazuelas, bandejas Gastronorm, etc. 

b) Es la zona específica sólo para el lavado de bandejas térmicas de los pacientes

c) Es la zona específica donde se almacenan los residuos de las bandejas de pacientes

d) Es la zona donde se almacenan los residuos de cocina


Solución: a) 


¿Qué medidas higiénicas deben tener el personal de cocina? 

a) Lavado de manos, muñecas y uñas, cada vez que el manipulador cambie de actividad y manipule nuevamente un alimento, o algún equipo que esté en contacto con él 

b) Usar un tipo de ropa exclusivo para el trabajo y que no haya tenido contacto con otros ambientes 

c) No usar joyas ni relojes a la hora de la manipulación de los alimentos, ya que pueden acumular suciedad y organismos contaminantes 

d) Todas son correctas 


Solución: d) 


¿Cuál de las siguientes prácticas se pueden considerar como prácticas peligrosas en la manipulación de los alimentos? 

a) Comer, fumar, mascar chiche, estornudar o toser en los lugares donde se manipulan los alimentos 

b) Tocar los alimentos directamente con las manos

c) Preparar alimentos con bastante antelación a ser consumidos

d) Todas son correctas 


Solución: d) 


¿Cuál es la definición de alimento conservado? 

a) Es aquel que después de haber sido sometido a tratamientos apropiados, se mantiene en las debidas condiciones higiénico-sanitarias para el consumo durante un tiempo variable 

b) Es aquel que después de haber sido sometido a tratamientos apropiados, no se mantiene en las debidas condiciones higiénico-sanitarias para el consumo durante un tiempo variable 

c) Es aquel que no ha sido sometido a tratamientos apropiados, y no se mantiene en las debidas condiciones higiénico-sanitarias para el consumo durante un tiempo variable 

d) Es aquel que no ha sido sometido a tratamientos apropiados, y se mantiene en las debidas condiciones higiénico-sanitarias para el consumo durante un tiempo variable 


Solución: a) 


Según la ley 31/95 de prevención de riesgos laborales, ¿cuántos delegados de prevención le corresponderia a un centro hospitalario de 800 trabajadores? 

a) 6 

b) 8 

c) 3 

d) 4 


Solución: d) 


¿Qué es la desecación? 

a) Es igual que la liofilización 

b) Es igual que la deshidratación 

c) La extracción de la humedad contenida en los alimentos sin utilizar las condiciones ambientales naturales 

d) La extracción de la humedad contenida en los alimentos utilizando las condiciones ambientales naturales 


Solución: d) 


La etiqueta energética informa de los valores de consumo de energía de los electrodomésticos, Si tuviésemos un horno en cocina, etiquetado con la letra A, significa: 

a) Que consume menos que la media 

b) Que consume igual que la media 

c) Que consume más que la media 

d) Que consume electricidad limpia 


Solución: a) 

La etiqueta energética informa de los valores de consumo de energía y agua (eficiencia) de los electrodomésticos. Si tuviésemos un horno en cocina, etiquetado con la letra D, significa: 

a) Que consume menos que la media 

b) Que consume igual que la media 

c) Que consume más que la media 

d) Que consume electricidad limpia 


Solución: c) 


¿Qué características tiene la dieta basal? 

a) Completa 

b) Variada 

c) Sin restricción de alimentos 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: d) 


¿Quién define los platos que componen cada dieta? 

a) El Servicio de Nutrición Clínica 

b) El Servicio de Medicina Preventiva 

c) El Jefe de Cocina 

d) El Cocinero 


Solución: a) 


¿Para qué se usa la bandeja isotérmica? 

a) Para mantener la temperatura de los platos 

b) Para el servicio de los menús 

c) Para la conservación de los alimentos 

d) Las respuestas a y b son correctas 


Solución: d) 


¿Cómo se sabrá el contenido de la bandeja sin abrirla? 

a) Mediante la identificación por códigos 

b) Poniendo en carros diferentes los tipos de dietas 

c) Con el nombre del paciente 

d) Es necesario abrir la bandeja para conocer su contenido 


Solución: a) 


¿Qué precauciones tendrá el personal a la hora de emplatar? 

a) Utilizará mascarilla 

b) Utilizará gorro 

c) Utilizará guantes 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: d) 


¿Para qué se utiliza la sal en el lavavajillas? 

a) Para eliminar la grasa 

b) Para que funcione óptimamente el sistema de descalcificación del agua 

c) Para impedir la formación de gotas de agua en la vajilla 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: b) 


¿Por qué se debe seguir el principio de marcha adelante en la cocina? 

a) Para evitar que los alimentos vuelvan atrás en el proceso 

b) Para evitar que se produzcan cruces entre zonas sucias y zonas limpias 

c) Para disminuir el riesgo de contaminación de alimentos 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: d) 


¿Cómo se lava la lechuga? 

a) Bajo el grifo 

b) Sumergiendo en agua con unas gotas de lejia 

c) Con agua y amoniaco 

d) No es necesario lavarla 


Solución: b) 


Si se hubiera detectado un problema de contaminación de los alimentos por malas prácticas, ¿qué tipo de medidas se deberian plantear? 

a) Preventivas 

b) Correctoras 

c) De control 

d) De verificación 


Solución: b) 


¿Qué se pretende con los reconocimientos médicos? 

a) Mejorar los hábitos del manipulador 

b) Determinar el estado de salud de un individuo 

c) Evitar la contaminación de los alimentos 

d) Ninguna respuesta es correcta 


Solución: b) 


¿Cuál de las afirmaciones siguientes no corresponde específicamente a las funciones que se le atribuyen a un centro de salud? 

a) Es el marco territorial de la atención primaria de salud 

b) Alberga la estructura física de consultas y servicios asistenciales 

c) Sirve de centro de reunión entre comunidad y profesionales sanitarios 

d) Alberga los recursos materiales precisos para la realización de las exploraciones complementarias 


Solución: c) 


Si los manipuladores de alimentos cumplen las normas de higiene, ¿se garantiza al 100% la salubridad del alimento? 

a) Si 

b) No, sólo al 50% 

c) No, pero se minimiza el riesgo para la salud 

d) No, pero se maximiza el riesgo para la salud 


Solución: c) 


¿Cómo se acredita que el trabajador ha realizado una actividad de formación continuada? 

a) Con una titulación oficial 

b) Con un certificado de profesionalidad 

c) Con un certificado individual 

d) Ninguna respuesta es correcta 


Solución: c) 


Las mesas de trabajo de la cocina se fregarán con: 

a) Agua y lejia 

b) Agua jabonosa 

c) Agua limpia con bactericida 

d) Producto desincrustante 


Solución: b) 


¿De qué factores depende la frecuencia en la limpieza? 

a) Frecuencia de uso 

b) Estado previo de la limpieza 

c) Tipo de alimentos que se elaboren 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: d) 


¿Cómo influye el uso de productos eficaces en la limpieza? 

a) Aumentando la acción mecánica 

b) Mejorando la acción química 

c) Aumentando el tiempo 

d) Disminuyendo la temperatura 


Solución: b) 


Para el accionamiento de un extintor se comienza por: 

a) Quitar el pasador de seguridad tirando de su anilla 

b) Apretando la palanca hacia la maneta fija 

c) Empuñando la boquilla de la manguera 

d) Dirigiendo el chorro hacia la parte más alta de las llamas 


Solución: a) 


El agua es un agente extintor que debe emplearse en: 

a) Fuegos con brasa (excepto tensión eléctrica y fuegos de metales) 

b) Fuegos con liquidos inflamables 

c) Fuegos de combustibles gaseosos o líquidos 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: a) 


¿Qué requisitos hay respecto a la Tª de los locales donde se manipulan alimentos? 

a) La manipulación y almacenamiento se harán a temperatura adecuada, que se podrá comprobar y registrar 

b) La Tª se mantendrá constante durante todo el proceso de manipulación 

c) Será siempre de 20°C, para comodidad del trabajador 

d) La normativa no hace referencia a la temperatura salvo para productos conservados por frio 


Solución: a) 


Si la gestión del Servicio de Cocina se externaliza, y la comida se elabora en las instalaciones del Hospital, ¿qué modalidad es aquella en la que la explotación de la Cocina corresponde al personal del Centro Hospitalario, pero la provisión de la materia prima se lleva a cabo a través de un proveedor externo? 

a) Unidad de producción externa 

b) Unidad de producción interna y provisión externa 

c) Unidad de producción mixta 

d) Internalización de la gestión 


Solución: b) 


¿Qué requisitos debe cumplir la dieta? 

a) Aportar suficiente energia 

b) Ser equilibrada 

c) Debe contener todos los nutrientes 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: d) 


¿Qué efecto tiene el frio sobre los alimentos? 

a) Mata a los microorganismos, alargando la vida útil del alimento 

b) Solidifica el agua, impidiendo que esté disponible para los microorganismos 

c) Acidifica el medio, modificando su sabor 

d) Las respuestas a y b son correctas 


Solución: b) 


¿Qué criterios de calidad aplicará el Pinche de Cocina en el trabajo de manipulación de alimentos? 

a) Máximo aprovechamiento de los géneros 

b) Aplicación de técnicas adecuadas de cocción de los alimentos 

c) Maximización del uso de los equipos y medios energéticos 

d) Todas las respuestas son correctas 


Solución: a) 


¿Cómo debe ser la ropa, que debe llevar un pinche de cocina durante su jornada laboral? 

a) De color gris 

b) Exclusiva para el trabajo 

c) De fibra sintética 

d) Ignifuga 


Solución: d) 


En la elaboración de una dieta se usan coles de Bruselas que han sido descongeladas, ¿qué haremos con el sobrante? 

a) Se volverán a congelar 

b) Se volverán a congelar sumergiéndolas antes en agua con sal 

c) Se congelarán utilizando recipientes adecuados para su correcta conservación 

d) Ninguna es correcta


Solución: c) 


Para el postre se emplean melocotones en almíbar. Se observa que la fecha de caducidad es para dentro de un mes, por lo que: 

a) Los melocotones sobrantes podrán guardarse hasta el mes que queda para su caducidad 

b) Deberán consumirlos lo antes posible, conservándolos en frio 

c) La caducidad de los melocotones se reduce a la mitad, por lo que habrá que consumirlos antes de 15 días 

d) Los melocotones en almibar no se estropean una vez abiertos, por lo que podremos conservarlos todo el tiempo que queramos 


Solución: b) 


¿En qué lugar deberá abrir las latas de conservas? 

a) En el Plonge 

b) En el cuarto frío 

c) En la zona de elaboración 

d) Es indiferente 


Solución: c) 


¿Cuál no es un objetivo general en el plan perseo? 

a) Recoger información y analizar los riesgos e incidentes 

b) Prevenir situaciones de tensión y conflicto entre profesionales y usuarios 

c) Prevenir agresiones y actos de violencia a profesionales 

d) Proteger a los profesionales de la violencia o agresión 


Solución: a) 
