BLOQUE 1: Test Nº 1 - Atención Especializada (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 1 .- Tema 7 - alumnos.pdf

Los centros hospitalarios desarrollarán:

A) Además de tareas asistenciales, funciones de promoción de salud, prevención de las enfermedades e investigación y docencia.

B) Sólo tareas estrictamente asistenciales.

C) Además de tareas asistenciales, deberán realizar campañas de vacunación.

D) Deberán realizar obligatoriamente cualquier tipo de investigación y docencia.

Solución: A

Es un órgano colegiado de dirección del hospital:

A) La Comisión de Docencia.

B) La Comisión de Dirección.

C) La Junta Técnica Asistencial.

D) La Comisión de Compras.

Solución: B

¿Qué tipo de asistencia ofrece la atención especializada que no ofrece la atención primaria?

A) Ambulatoria.

B) Internamiento.

C) Urgencia.

D) Pediátrica.

Solución: B

La atención sanitaria especializada comprende:

A) Atención paliativa a enfermos terminales.

B) Atención a la salud mental.

C) Rehabilitación en pacientes con déficit funcional recuperable.

D) Todas son correctas.

Solución: D

Siempre que las condiciones del paciente lo permitan, la atención especializada se prestara:

A) En consultas externas.

B) En hospital de día.

C) En régimen de internamiento.

D) Son correctas las opciones a y b.

Solución: D

El acceso a los servicios hospitalarios se realizará:

A) A través de la Atención Primaria.

B) A través de los Servicios de Urgencia.

C) Las respuestas a y b son correctas.

D) Las respuestas a y b son incorrectas.

Solución: C

La capacidad de organización de los servicios del hospital compete:

A) Al Director de Enfermería.

B) Al Director Médico.

C) Al Director Gerente.

D) Al Director de Gestión y Servicios Generales.

Solución: C

La hospitalización domiciliaria se desarrolla por personal sanitario:

A) De atención primaria.

B) Del ámbito hospitalario.

C) De las unidades de rehabilitación.

D) Ninguna de las opciones anteriores es correcta.

Solución: B

La Comisión de Bienestar Social es un órgano de:

A) Participación comunitaria del hospital.

B) Asesoramiento del director gerente del hospital.

C) De la dirección de gestión y servicios generales.

D) Ninguna de las anteriores es correcta.

Solución: B

La Comisión de Dirección del Hospital se reunirá en sesión ordinaria:

A) Diariamente.

B) Semanalmente.

C) Mensualmente.

D) Con la periodicidad que determine el reglamento de régimen interior.

Solución: B

Asume la representación oficial del hospital:

A) El Director Gerente.

B) El Director Médico en ausencia, enfermedad o vacante del gerente.

C) El consejo de dirección del hospital.

D) Las respuestas a y b son correctas.

Solución: D

La Junta Técnica Asistencial es un órgano de:

A) Dirección del hospital.

B) Participación de los profesionales en el hospital.

C) Asesoramiento de la comisión de dirección.

D) Las respuestas b y c son correctas.

Solución: D

¿Quién ostenta la presidencia de la Junta Técnica Asistencial?

A) El Director Gerente.

B) El Director Médico.

C) El Director de Enfermería.

D) El Director de Gestión y Servicios Generales.

Solución: B

Los servicios jerarquizados en un hospital son:

A) Médicos.

B) Enfermería.

C) Gestión y servicios generales.

D) Todos los anteriores.

Solución: D

La Comisión Central de Garantía de Calidad es un órgano de:

A) Dirección del hospital.

B) Asesoramiento de la Comisión de Dirección.

C) Participación comunitaria del hospital.

D) Gestión económica y financiera.

Solución: B

¿Cuántas veces al año deberá reunirse la Comisión Central de Garantía de Calidad?

A) Seis veces.

B) Tres veces.

C) Una vez al mes.

D) No hay un número mínimo establecido.

Solución: B

¿Quién nombra a los vocales de la Comisión de Bienestar Social?

A) El Director Médico.

B) El Director de Gestión.

C) El Director Gerente.

D) El Presidente de la CCAA.

Solución: C

El Área de Gestión Económica, Presupuestaria y Financiera está adscrita a:

A) División de Gestión y Servicios Generales.

B) División Médica.

C) División de Enfermería.

D) Gerencia.

Solución: A

La Sección de Hostelería forma parte de la división de:

A) Gestión y Servicios Generales.

B) Médica.

C) Enfermería.

D) Gerencia.

Solución: A

Los Directores de las divisiones Médica, Enfermería y Servicios Generales dependen de:

A) Director Gerente.

B) Responsable de sanidad de la CCAA.

C) Presidente de la CCAA.

D) Dirección General del INSALUD.

Solución: A

¿De qué división dependen los servicios y actividades de hostelería?

A) Médica.

B) Enfermería.

C) Gestión y servicios generales.

D) Todas son correctas.

Solución: C

¿De quién depende directamente el servicio de atención al paciente?

A) Del Director Gerente.

B) Del Director Médico.

C) Del Director de Gestión.

D) Del servicio de admisión.

Solución: A

El órgano colegiado de dirección del Hospital según el RD 521/87 es:

A) Junta Técnica Asistencial.

B) Comisión de Dirección.

C) Consejo de Dirección.

D) Ninguno de los anteriores.

Solución: B

¿Cuál es el objeto de la Atención Especializada?

A) Prestar asistencia sanitaria una vez superadas las posibilidades de AP.

B) Realizar cirugía ambulatoria solamente.

C) Evitar desplazamientos del paciente.

D) Ninguna es correcta.

Solución: A

Quedan adscritos a la división de enfermería las actividades de:

A) Salas de hospitalización.

B) Quirófanos.

C) Unidades especiales.

D) Todas las anteriores.

Solución: D

BLOQUE 2: Test Nº 2 - Atención Especializada (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 2.- Tema 7 - alumnos.pdf

Cuál de estas preguntas respecto a la junta técnico asistencial es la verdadera:

A) Estará formada por los subdirectores de las divisiones medicas y de enfermeria. 

B) El director gerente será su presidente. 

C) Estará formada por los directores de enfermería, el director de gestión y servicios generales. 

D) El director medico será su presidente. 


Solución: D 

La hospitalización domiciliaria se desarrolla por personal sanitario:

A) De AP. 

B) Del ámbito hospitalario. 

C) De las unidades de RH. 

D) Ninguna de las anteriores es correcta. 


Solución: B 

La asistencia sanitaria especializada, puede ser prestada a los ciudadanos, bajo una de las siguientes modalidades:

A) Atención de la Salud Mental y asistencia psiquiátrica. 

B) La asistencia ambulatoria especializada en "hospital de día". 

C) La asistencia ambulatoria especializada en consultas. 

D) Todas las respuestas son correctas. 


Solución: D 

Asume la representación oficial del hospital:

A) El director gerente. 

B) El director médico en ausencia del gerente. 

C) El consejo de dirección del hospital. 

D) Las respuestas a y b son correctas. 


Solución: D 

Las funciones de los hospitales son entre otras:

A) Prestación asistencia especializada, promoción de la salud y prevención. 

B) Asistencia especializada, investigación y docencia. 

C) Prestamos a centros de AP de información para diagnóstico y tto. 

D) Todas son correctas. 


Solución: D 

La Comisión de Dirección del hospital según el RD 521/87 es:

A) Órgano colegiado de dirección. 

B) Órgano de participación de los profesionales. 

C) Órgano de asesoramiento y consulta. 

D) Órgano unipersonal de dirección. 


Solución: A 

El Director Gerente del Hospital es nombrado por:

A) El Director General del INSALUD. 

B) El Presidente de la CCAA. 

C) El Ministerio de Sanidad. 

D) El Director General del Servicio de Salud de la CCAA. 


Solución: D 

¿Quién forma parte de la Comisión de Dirección del Hospital?

A) El Gerente, los Directores de División y los Subdirectores. 

B) El Gerente y los Directores de División. 

C) El Gerente, los Directores de División y los Jefes de Servicio. 

D) El Gerente y el Director Médico. 


Solución: B 

Los servicios del hospital podrán agruparse en departamentos según:

A) Su afinidad funcional. 

B) El número de camas. 

C) La decisión del Director Médico. 

D) El presupuesto disponible. 


Solución: A 

La Comisión de Bienestar Social está presidida por:

A) El Director Gerente. 

B) El Director de Gestión. 

C) El Director Médico. 

D) El Director de Enfermería. 


Solución: A 

¿Quién nombra al Director Médico y al Director de Enfermería?

A) El Ministerio de Sanidad. 

B) El Director Gerente. 

C) El Director General del Servicio de Salud. 

D) El Presidente de la CCAA. 


Solución: C 

¿Qué órgano tiene encomendada la evaluación de la asistencia en el hospital?

A) Comisión de Dirección. 

B) Junta Técnica Asistencial. 

C) Comisión de Garantía de Calidad. 

D) Servicio de Admisión. 


Solución: C 

La función de informar y orientar al paciente y sus familiares compete a:

A) Servicio de Atención al Paciente. 

B) Servicio de Admisión. 

C) La Dirección Médica. 

D) La Dirección de Enfermería. 


Solución: A 

¿De qué división dependen las unidades especiales (UCI, Reanimación)?

A) Médica. 

B) Enfermería. 

C) Gestión y servicios generales. 

D) Son correctas A y B. 


Solución: B 

El régimen de visitas y estancias de familiares se regula en:

A) El Reglamento de Régimen Interior del hospital. 

B) El Estatuto del Personal Estatutario. 

C) La Ley General de Sanidad. 

D) La Constitución Española. 


Solución: A 

Los servicios de Hostelería (cocina, lavandería) se encuadran en:

A) División Médica. 

B) División de Enfermería. 

C) División de Gestión y Servicios Generales. 

D) Gerencia directamente. 


Solución: C 

¿Quién ostenta la Jefatura Superior de todo el personal del hospital?

A) El Director Médico. 

B) El Director de Gestión. 

C) El Director Gerente. 

D) El Jefe de Personal. 


Solución: C 

La Comisión de Docencia depende funcionalmente de:

A) La Comisión de Dirección. 

B) La Junta Técnica Asistencial. 

C) El Director Médico. 

D) El Director Gerente. 


Solución: B 

El mantenimiento preventivo y correctivo del edificio es función de:

A) División Médica. 

B) División de Enfermería. 

C) División de Gestión y Servicios Generales. 

D) Empresas externas siempre. 


Solución: C 

¿Qué órgano aprueba el plan general de actividades del hospital?

A) La Comisión de Dirección. 

B) El Director Gerente. 

C) El Director General del Servicio de Salud. 

D) La Junta Técnica Asistencial. 


Solución: A 

La gestión económica del hospital es responsabilidad directa de:

A) El Director de Gestión y Servicios Generales. 

B) El Director Gerente. 

C) El Administrador del hospital. 

D) La Intervención de la CCAA. 


Solución: A 

¿Cuántas divisiones básicas tiene un hospital según el RD 521/87?

A) Dos. 

B) Tres (Médica, Enfermería, Gestión). 

C) Cuatro (incluyendo Gerencia). 

D) Cinco. 


Solución: B 

Los órganos de asesoramiento de la Comisión de Dirección son:

A) Junta Técnica Asistencial y Comisiones Clínicas. 

B) Comisión de Compras. 

C) Comisión de Inversiones. 

D) Todas son correctas. 


Solución: A 

¿De quién depende el área de Admisión de pacientes?

A) División Médica. 

B) División de Gestión. 

C) Gerencia. 

D) Atención al Paciente. 


Solución: A 

Las funciones de los hospitales son:

A) Asistencial, Promoción de la salud, Prevención. 

B) Asistencia especializada, Investigación, Docencia. 

C) Prestación de información a centros de AP. 

D) Todas son correctas. 


Solución: D 

BLOQUE 3: Test Nº 3 - Atención Primaria de Salud (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 3 Tema.- 7 - alumnos.pdf

La ordenación de la atención primaria se centra en todas estas estructuras excepto:

A) Área de salud.

B) Centro de salud.

C) Zona básica de salud.

D) Gerencia de salud.

Solución: D

¿Qué se entiende por isócrona?

A) La unidad para medir el tiempo que se pasa en consulta.

B) Unidad de medida en tiempo de la distancia entre dos puntos.

C) Unidad de esperanza de vida de una población dada.

D) Tiempo entre paciente y paciente en consulta.

Solución: B

El número de profesionales no sanitarios del equipo de Atención Primaria estará en función de:

A) La morbilidad de la zona.

B) La población a atender.

C) La tasa de natalidad.

D) Necesidades de su zona de salud.

Solución: B

¿Cuál es la estructura fundamental del Sistema Sanitario Español?

A) Área de Salud.

B) Centro de Salud.

C) Hospital.

D) Zona Básica de Salud.

Solución: D

¿Qué régimen asistencial no se presta en los Centros de Atención Primaria?

A) Urgencia.

B) Ambulatorio.

C) Domiciliario.

D) Internamiento.

Solución: D

El sistema sanitario de Castilla la Mancha se organiza funcional y territorialmente:

A) En AP y Atención Especializada.

B) En Áreas Sanitarias.

C) Por la Consejería de Sanidad y el Ministerio.

D) En Zonas Sanitarias.

Solución: A

La población protegida por un Equipo de Atención Primaria es:

A) De 5.000 a 25.000 habitantes.

B) De 2.000 a 5.000 habitantes.

C) De 10.000 a 50.000 habitantes.

D) Toda la población de la Zona Básica de Salud.

Solución: D

¿Qué profesional dirige funcionalmente el Equipo de Atención Primaria?

A) El Gerente del Área.

B) El Coordinador Médico.

C) El Alcalde del municipio cabecera.

D) El Director de Enfermería.

Solución: B

El conjunto de servicios sanitarios de la Administración del Estado y de las CCAA es:

A) INSALUD.

B) Sistema Nacional de Salud.

C) SESCAM.

D) Red Sanitaria Pública.

Solución: B

¿Quién determina las Zonas Básicas de Salud en una CCAA?

A) El Ministerio de Sanidad.

B) Los Ayuntamientos.

C) El Gobierno de la CCAA.

D) El Consejo de Salud de Área.

Solución: C

La Atención Primaria tiene como característica ser:

A) Integral, integrada y permanente.

B) Exclusivamente curativa.

C) Fragmentada por especialidades.

D) Solo para urgencias leves.

Solución: A

El Centro de Salud es:

A) La estructura física donde se ubica el Equipo de AP.

B) Un hospital pequeño.

C) El despacho del Coordinador.

D) Un consultorio local.

Solución: A

Las actividades de promoción de la salud en AP incluyen:

A) Educación sanitaria y consejos preventivos.

B) Cirugía mayor.

C) Pruebas diagnósticas complejas.

D) Rehabilitación hospitalaria.

Solución: A

¿Cuál es la puerta de entrada al sistema sanitario?

A) Las Urgencias del Hospital.

B) La Atención Primaria.

C) El Especialista.

D) La Farmacia.

Solución: B

El equipo de AP está formado por:

A) Médicos, enfermeros, trabajadores sociales y personal administrativo.

B) Solo médicos de familia.

C) Solo personal sanitario.

D) Cirujanos y anestesistas.

Solución: A

La atención domiciliaria en AP se presta:

A) En el hogar del paciente cuando no puede acudir al centro.

B) Solo para urgencias vitales.

C) Siempre que el paciente lo pida por comodidad.

D) No existe la atención domiciliaria en AP.

Solución: A

La prevención secundaria en AP consiste en:

A) Detección precoz de enfermedades (cribados).

B) Vacunación.

C) Rehabilitación del paciente crónico.

D) Evitar la aparición de la enfermedad.

Solución: A

¿Qué es una isócrona en la planificación sanitaria?

A) Una línea que une puntos con el mismo tiempo de desplazamiento al centro.

B) Una enfermedad crónica.

C) Una medida de peso poblacional.

D) Un tipo de receta médica.

Solución: A

La Zona Básica de Salud es:

A) El marco territorial de la AP.

B) El edificio del hospital.

C) La provincia entera.

D) Un barrio sin farmacias.

Solución: A

¿De quién depende el personal administrativo del Centro de Salud?

A) Del Director de Gestión del Área.

B) Del Coordinador del Equipo de AP.

C) Del Alcalde.

D) De la Gerencia directamente.

Solución: B

El modelo de AP español se basa en:

A) Trabajo en equipo multidisciplinar.

B) Consultas aisladas de médicos.

C) Medicina solo privada.

D) Atención solo a niños y ancianos.

Solución: A

Un municipio cabecera de ZBS debe estar a no más de:

A) 30 minutos del resto de municipios.

B) 30 kilómetros.

C) 15 kilómetros.

D) 15 minutos.

Solución: A

Forma parte del Equipo de AP:

A) Veterinarios de la ZBS.

B) Facultativos del hospital.

C) Gerente del Área.

D) Director de Gestión.

Solución: A

Es un objetivo de la Atención Primaria:

A) Diagnóstico y tratamiento temprano para evitar hospitalización innecesaria.

B) Prestar asistencia ambulatoria especializada.

C) Promover la hospitalización.

D) Todas son correctas.

Solución: A

Una ZBS abarca generalmente una población de:

A) 5.000 a 25.000 habitantes.

B) 40.000 a 100.000 habitantes.

C) 5.000 a 40.000 habitantes.

D) 25.000 a 100.000 habitantes.

Solución: A

BLOQUE 4: Test Nº 4 - Atención Especializada (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 4.- Tema 7.- alumnos.pdf

La capacidad de organización de los servicios de un hospital compete:

A) Al Director de Enfermería.

B) Al Director Gerente.

C) Al Director Médico.

D) Al Director de Gestión.

Solución: B

No forma parte del contenido de la asistencia sanitaria especializada:

A) Rehabilitación.

B) Consulta del niño sano.

C) Nutrición enteral.

D) Renovación de prótesis.

Solución: B

La hospitalización domiciliaria es desarrollada por personal sanitario:

A) De atención primaria.

B) Del ámbito hospitalario.

C) De las unidades de rehabilitación.

D) Ninguna es correcta.

Solución: B

Un hospital privado vinculado al sistema público:

A) No se someterá al mismo control económico.

B) Se someterá al mismo control administrativo que uno público.

C) Debe establecer una atención distinta.

D) Puede establecer una atención distinta.

Solución: B

La comisión de dirección del hospital se reunirá en sesión ordinaria:

A) Diariamente.

B) Semanalmente.

C) Mensualmente.

D) Según determine el reglamento.

Solución: B

La comisión de bienestar social es un órgano:

A) De participación comunitaria.

B) De asesoramiento del director gerente.

C) De la dirección de gestión.

D) Ninguna es correcta.

Solución: B

Los servicios jerarquizados en un hospital son:

A) Médicos.

B) Enfermería.

C) Gestión y servicios generales.

D) Todas son correctas.

Solución: D

La comisión de docencia depende de:

A) La Comisión de Dirección.

B) La Junta Técnica Asistencial.

C) El Director Médico.

D) El Director Gerente.

Solución: B

La gestión económica está adscrita a:

A) División presupuestaria.

B) División administrativa.

C) División de gestión y servicios generales.

D) División gerencia.

Solución: C

¿Quién asume la representación oficial del hospital?

A) Director Gerente.

B) Director Médico en ausencia del gerente.

C) Consejo de Dirección.

D) A y B son correctas.

Solución: D

¿Quién preside la Junta Técnica Asistencial?

A) Director Gerente.

B) Director de Enfermería.

C) Director Médico.

D) El vocal más antiguo.

Solución: C

Las funciones del hospital son:

A) Asistencia, promoción y prevención.

B) Asistencia, investigación y docencia.

C) Información a AP.

D) Todas son correctas.

Solución: D

¿De quién depende el Servicio de Admisión?

A) Dirección de Gestión.

B) Dirección Médica.

C) Gerencia.

D) Admisión no depende de ninguna dirección.

Solución: B

Las actividades de hostelería dependen de:

A) Dirección Médica.

B) Dirección de Enfermería.

C) Dirección de Gestión y Servicios Generales.

D) División de Hostelería.

Solución: C

El Director Gerente es nombrado por:

A) Director del INSALUD.

B) Director General del Servicio de Salud de la CCAA.

C) Presidente del Gobierno regional.

D) El Consejo de Gobierno.

Solución: B

¿Qué órgano tiene la evaluación de la asistencia?

A) Comisión de Dirección.

B) Junta Técnica Asistencial.

C) Comisión de Garantía de Calidad.

D) Ninguno.

Solución: C

¿De quién depende Atención al Paciente?

A) Director Gerente.

B) Director Médico.

C) Director de Gestión.

D) Director de Enfermería.

Solución: A

¿De quién depende la UCI en el hospital?

A) Dirección Médica.

B) Dirección de Enfermería.

C) Dirección de Gestión.

D) Unidades Especiales.

Solución: B

El mantenimiento preventivo depende de:

A) Dirección Médica.

B) Dirección de Enfermería.

C) Dirección de Gestión y Servicios Generales.

D) Ninguna es correcta.

Solución: C

El hospital desarrolla funciones de:

A) Asistencia únicamente.

B) Promoción, prevención, investigación y docencia.

C) Campañas de vacunación solamente.

D) B es correcta.

Solución: B

Un hospital puede vincularse al SNS:

A) Si sus características son homologables y es necesario asistencialmente.

B) En todo caso cuando se necesiten más camas.

C) No puede vincularse un hospital privado.

D) Ninguna es correcta.

Solución: A

La gestión económica depende de la división de:

A) Gerencia.

B) Gestión y servicios generales.

C) División presupuestaria.

D) División administrativa.

Solución: B

¿Cuántos miembros máximos tienen las comisiones clínicas?

A) 6.

B) 10.

C) 8.

D) 12.

Solución: B

¿Cuántas veces al año se reúne la Comisión de Garantía?

A) 6.

B) 3.

C) No hay un número mínimo.

D) Ninguna es correcta.

Solución: B

El órgano de asesoramiento en actividad asistencial es:
* A) Comisión de Garantía de Calidad.
* B) Junta Técnica Asistencial.
* C) Comisión de Asesoramiento.
* D) Ninguna es correcta.
* Solución: B 
