BLOQUE 1: Exámenes Anteriores SESCAM (Documento 1)
Fuente: RESPUESTAS EXAMENES SESCAM 1.pdf

La Dirección General de Salud Pública está adscrita a:

A) Al Servicio de Salud de Castilla la Mancha.

B) A la Consejería de Salud y Bienestar Social. 

C) A la Consejería de Presidencia.

D) A la Viceconsejería para el desarrollo de salud en Castilla la Mancha.

Solución: B

Para conseguir la máxima operatividad y eficacia en el funcionamiento de los servicios a nivel primario, las Áreas de salud se dividirán en:

A) Demarcaciones geográficas.

B) Equipos de apoyo a la atención primaria.

C) Equipos de apoyo a la atención primaria o especializada.

D) Zonas básicas de salud. 

Solución: D

Según el Estatuto Marco, quien no se incorpore al destino obtenido en movilidad voluntaria dentro de los plazos:

A) Será privado de su condición de estatutario.

B) Será declarado en situación de excedencia voluntaria por el servicio de salud de origen. 

C) Será declarado en situación de excedencia forzosa.

D) Será declarado en la situación de suspensión firme.

Solución: B

Las materias relativas a la prevención de riesgos laborales:

A) Deberán ser objeto de negociación (Ley 9/1987). 

B) No podrán ser objeto de negociación.

C) Quedan excluidas de la obligatoriedad de negociación.

D) Tienen obligatoriedad de negociación si no se aplica directamente.

Solución: A

El personal que accede a los datos de la historia clínica en el ejercicio de sus funciones:

A) Tiene el deber de secreto, salvo datos de sus funciones.

B) Queda sujeto al deber de secreto. 

C) Garantizará la autenticidad del contenido.

D) Queda sujeto a protección de datos exceptuando información trascendental.

Solución: B

Los derechos y deberes fundamentales vienen recogidos en la Constitución Española en:

A) El Título I. 

B) El capítulo II, del título II.

C) El Preámbulo.

D) El Título Preliminar.

Solución: A

Según la estructura de C-LM (Decreto 51/2017), ¿cuál de estas consejerías no existe?

A) Consejería de Economía, Empresas y Empleo.

B) Consejería de Presidencia.

C) Consejería de Fomento.

D) Consejería de Educación, Cultura y Deportes.

Solución: B 

Respecto a los derechos de los usuarios en la Ley General de Sanidad, señala el FALSO:

A) Derecho a información sobre servicios sanitarios.

B) Derecho a confidencialidad de la información.

C) Derecho a negarse al tratamiento, sin excepciones, solicitando alta voluntaria. 

D) Derecho a que quede constancia escrita del proceso.

Solución: C

Según el Estatuto Marco (Ley 55/2003), ¿cuál de estas faltas es LEVE?

A) Aceptación de contraprestación por servicios.

B) Descuido en cumplimiento de disposiciones sobre seguridad y salud. 

C) Falta de rendimiento que afecte al funcionamiento normal.

D) Notoria falta de rendimiento con inhibición de funciones.

Solución: B

La Constitución española de 1978 entró en vigor:

A) El 6 de diciembre de 1978.

B) Al día siguiente de su publicación en el BOE.

C) El mismo día de su publicación en el BOE. 

D) Al día siguiente de su aprobación por las Cortes.

Solución: C

El Servicio de Salud de Castilla-La Mancha (SESCAM) es un organismo:

A) Sin personalidad jurídica propia ni capacidad de obrar.

B) Sin personalidad jurídica propia y plena capacidad.

C) Con personalidad jurídica propia y plena capacidad de obrar. 

D) Con personalidad jurídica propia y sin capacidad.

Solución: C

El personal estatutario sanitario con formación universitaria se clasifica en:

A) Licenciados y diplomados sanitarios.

B) Licenciados, Licenciados Especialistas y Diplomados sanitarios.

C) Licenciados, Licenciados Especialistas, Diplomados Especialistas y Diplomados sanitarios. 

D) Licenciados Especialistas y Diplomados Especialistas.

Solución: C

No es un requisito para participar en procesos de selección de personal fijo:

A) Estar en posesión de la titulación exigida.

B) Poseer capacidad funcional necesaria.

C) Tener cumplidos 16 años y no exceder la edad de jubilación forzosa. 

D) Poseer la nacionalidad española o de un estado miembro de la UE.

Solución: C

Según el art. 22 del Estatuto Marco, la renuncia a la condición de personal estatutario:

A) Tiene carácter voluntario y debe solicitarse con 15 días de antelación. 

B) Tiene carácter obligatorio.

C) No debe ser solicitada por el interesado.

D) No se puede renunciar.

Solución: A

Son retribuciones básicas según el Estatuto Marco:

A) Sueldo y pagas extras.

B) Sueldo y trienios.

C) Sueldo y complemento de destino.

D) Sueldo, trienios y pagas extraordinarias. 

Solución: D

Según la Constitución Española, el Estado es:

A) Apolítico.

B) Aconfesional. 

C) De bienestar social.

D) Federal.

Solución: B

Los Estatutos de Autonomía se aprueban mediante:

A) Ley Ordinaria.

B) Ley Básica.

C) Ley Orgánica. 

D) Ley Autonómica.

Solución: C

El nombramiento y cese del Director-Gerente del SESCAM corresponde a:

A) Titular de la Consejería de Salud.

B) Presidente de la Junta a propuesta del Consejero.

C) Consejo de Gobierno a propuesta del Consejero de Salud. 

D) Nombramiento Consejo de Gobierno y cese el Consejero.

Solución: C

¿Quién ratificó la Constitución Española de 1978?

A) El Pueblo Español. 

B) Las Cortes Generales.

C) El Rey.

D) El Gobierno.

Solución: A

La Institución que organiza política y jurídicamente el autogobierno regional es:

A) El Estatuto de Autonomía.

B) Las Cortes Regionales.

C) La Junta de Comunidades. 

D) El Consejo de Gobierno.

Solución: C

La información clínica se proporcionará:

A) Por escrito siempre.

B) Como regla general, verbalmente. 

C) Por escrito por norma general.

D) Por escrito al recibir el alta.

Solución: B

El complemento de carrera retribuye:

A) Atención permanente y continuada.

B) Interés del titular.

C) El grado alcanzado en la carrera profesional. 

D) Iniciativa del titular.

Solución: C

Duración mínima de la excedencia voluntaria según el Estatuto Marco:

A) 1 año.

B) 2 años. 

C) 3 meses.

D) 6 meses.

Solución: B

El Delegado Provincial de la Consejería de Salud ejercerá:

A) La autoridad sanitaria en la provincia y representación del Instituto de Consumo. 

B) La representación de la Consejería como órgano de comunicación.

C) La coordinación de la Dirección General de Consumo.

D) La revisión de actos relativos a ingresos públicos.

Solución: A

La estructura interna y funcionamiento de los Colegios Profesionales (Art. 36 CE) deben ser:

A) Libres.

B) Social y democrático.

C) Democráticos. 

D) Unánime.

Solución: C

La selección de personal fijo garantizará los principios de:

A) Igualdad, mérito y capacidad, así como competencia. 

B) Igualdad, mérito y no discriminación.

C) Igualdad, mérito y principio democrático.

D) Igualdad, mérito y competencia.

Solución: A

La Institución del Defensor del Pueblo (Art. 54 CE) se regula por:

A) Ley Orgánica. 

B) Ley autonómica.

C) Ley Ordinaria.

D) Decreto-Ley.

Solución: A

El Gerente del Área de Salud será nombrado y cesado por:

A) Consejo de Dirección de Área.

B) Consejo Interterritorial.

C) Consejo competente.

D) Dirección del Servicio de Salud de la CCAA a propuesta del Consejo de Dirección. 

Solución: D

La Dirección General de Recursos Humanos ejercerá la función de:

A) Gestión de mantenimiento de recursos físicos.

B) Elaboración de propuesta de oferta de empleo público (sanitario y no sanitario). 

C) Análisis de costes y evaluación presupuestaria.

D) Elaboración de anteproyecto de ingresos y gastos.

Solución: B

Las faltas graves del personal estatutario prescriben:

A) A los 4 años.

B) A los 6 meses.

C) A los 2 años desde que se cometió. 

D) Al año.

Solución: C

El Sistema Nacional de Salud es:

A) Conjunto de servicios de salud del Estado y CC.AA. según la Ley General de Sanidad. 

B) Conjunto de servicios de la Administración Autonómica.

C) Conjunto de servicios del Estado y CC.AA. según leyes autonómicas.

D) Conjunto de servicios de las CC.AA. según leyes autonómicas.

Solución: A

La memoria del Área de Salud se aprobará por un periodo de:

A) Un mes.

B) Tres meses.

C) Seis meses.

D) Un año. 

Solución: D

¿Cuándo se aplica el régimen del personal fijo al personal temporal?

A) Contratos superiores a un año.

B) Nunca.

C) En cuanto sea adecuado a la naturaleza de su condición. 

D) Siempre.

Solución: C

La inhabilitación especial para la profesión supone pérdida de condición si excede de:

A) 6 meses.

B) 1 año.

C) 2 años.

D) 6 años. 

Solución: D

Objetivo específico del Plan Perseo:

A) Prevenir agresiones y actos de violencia. 

B) Declaración y estudio de incidentes.

C) Proteger a los profesionales.

D) Garantizar asistencia sanitaria.

Solución: A

Dependencia funcional del Equipo de Atención Primaria:

A) Director Gerente.

B) Coordinador Médico. 

C) Funcionario Técnico del Estado.

D) Consejero de Sanidad.

Solución: B

Según la Ley General de Sanidad, cada provincia tendrá como mínimo:

A) Un área de Salud. 

B) Un Servicio de Salud.

C) Una Zona Básica de Salud.

D) Un Centro de Salud.

Solución: A

¿Quién elabora el Plan de Salud de Castilla-La Mancha?

A) La Consejería competente en sanidad. 

B) La Presidencia de la Junta.

C) El Consejo de Gobierno.

D) Las Cortes de C-LM.

Solución: A

Causa de cese del personal sustituto:

A) Cumplimiento del plazo.

B) Seis meses máximo.

C) Tres meses máximo.

D) Cuando el sustituido pierde el derecho a reincorporación a la misma plaza. 

Solución: D

Discriminación por raza, sexo o religión constituye una falta:

A) Leve.

B) Muy grave. 

C) Grave.

D) Grave solo si es reincidente.

Solución: B

Localización física del Equipo de Atención Primaria:

A) Zona Básica de Salud.

B) Hospital del Área.

C) Servicio de Salud.

D) Centro de Salud. 

Solución: D

La Atención Especializada se realiza:

A) Una vez superadas las posibilidades de la Atención Primaria. 

B) Cuando se necesite internamiento clínico.

C) En casos de urgencia.

D) En horario de urgencias.

Solución: A

El Complemento específico retribuye:

A) Nivel del puesto.

B) Atención permanente y continuada.

C) Contribución a objetivos e iniciativa.

D) Dificultad técnica, dedicación, responsabilidad, peligrosidad o penosidad. 

Solución: D

Descanso mínimo ininterrumpido entre jornadas:

A) 24 horas.

B) 10 horas.

C) 12 horas. 

D) 17 horas.

Solución: C

Competencia para establecer directrices de política sanitaria en C-LM:

A) Consejería de Sanidad.

B) SESCAM.

C) Consejo de Gobierno de la Junta de Comunidades. 

D) Hospitales.

Solución: C

El Consejo de Salud de Área es un órgano de:

A) Participación. 

B) Gestión.

C) Dirección.

D) Dirección y gestión.

Solución: A

Sanción y promulgación de leyes estatales corresponde a:

A) Congreso de los Diputados.

B) Senado.

C) Cortes Generales.

D) El Rey. 

Solución: D

Principios del régimen disciplinario según Estatuto Marco:

A) Igualdad, publicidad y no discriminación.

B) Tipicidad, eficacia y proporcionalidad. 

C) Igualdad, mérito y capacidad.

D) Publicidad, mérito y capacidad.

Solución: B

Principio rector de la política social y económica en la Constitución:

A) Deber y derecho al trabajo.

B) Derecho a la protección de la salud. 

C) Propiedad privada y herencia.

D) Derecho a la huelga.

Solución: B

Situación administrativa al desempeñar puesto en Administraciones Públicas abierto a estatutarios:

A) Servicios especiales.

B) Servicio activo.

C) Servicios bajo otro régimen jurídico. 

D) Servicios Especiales si supera seis meses.

Solución: C

Para imponer sanción por faltas leves es preceptivo:

A) Instrucción del procedimiento.

B) Trámite de audiencia al interesado. 

C) Notificación de nombramiento de instructor.

D) Apercibimiento escrito.

Solución: B

Ámbito de actuación del PLAN PERSEO incluye:

A) Todos los trabajadores de C-LM.

B) Víctimas de violencia en el centro de trabajo.

C) Trabajadores víctimas y agresores en sus centros.

D) Todos los trabajadores del SESCAM. 

Solución: D

No es un derecho individual del personal estatutario:

A) Respeto a dignidad e intimidad.

B) Ejercer la profesión con lealtad y eficacia. 

C) Movilidad voluntaria y promoción interna.

D) Descanso, vacaciones y permisos.

Solución: B

Deber falso del personal estatutario:

A) Ser identificado por nombre y categoría.

B) Prestar colaboración profesional requerida.

C) Mantener reserva y confidencialidad.

D) Encuadramiento en el régimen de la seguridad social. 

Solución: D

La Comisión de servicio:

A) Tendrá derecho a reserva de plaza de origen. 

B) Se concede obligatoriamente en vacantes.

C) Es definitiva.

D) Percibirá retribuciones inferiores si el puesto lo es.

Solución: A

Falta grave según Estatuto Marco:

A) Abandono del servicio.

B) Abuso de autoridad en funciones. 

C) Acoso sexual con agresión.

D) Notorio incumplimiento de funciones.

Solución: B

No es un órgano central del SESCAM:

A) Presidencia del Consejo de Administración.

B) Consejo de Administración.

C) Dirección Gerencia.

D) Gerencias de Atención Especializada. 

Solución: D

Falta muy grave:

A) Acoso sexual ambiental. 

B) Falta injustificada más de tres días.

C) Encubrimiento de faltas graves.

D) Notorio incumplimiento de funciones.

Solución: A

Diputados en las Cortes Regionales de C-LM:

A) 48 a 60.

B) 47 a 59.

C) 45 a 57.

D) 25 a 35. 

Solución: D

Competencia NO exclusiva del Estado:

A) Sanidad exterior.

B) Registro general sanitario de alimentos e industrias. 

C) Acuerdos sanitarios internacionales.

D) Alta Inspección.

Solución: B

Prescripción de sanción por falta muy grave:

A) 2 años.

B) 5 años.

C) 4 años. 

D) 6 años.

Solución: C

Afirmación falsa sobre la Ley General de Sanidad:

A) SNS es el conjunto de servicios del Estado y CC.AA.

B) Estado ejerce Alta Inspección.

C) Ayuntamientos son responsables del control sanitario ambiental.

D) CC.AA. pueden firmar convenios de sanidad exterior con regiones similares extranjeras. 

Solución: D

Función incorrecta de los Equipos de Atención Primaria:

A) Asistencia sanitaria ambulatoria, domiciliaria y de urgencia.

B) Educación sanitaria.

C) Planificar y ejecutar Cirugía Mayor Ambulatoria. 

D) Programas de salud mental, laboral y ambiental.

Solución: C

¿Quién propone al Gerente del SESCAM?

A) Consejero de Salud y Bienestar Social. 

B) Cortes Regionales.

C) Consejo de Gobierno.

D) Consejo de Administración del SESCAM.

Solución: A

No constituye un derecho del personal estatutario:

A) Formación continuada adecuada.

B) Mantener actualizados conocimientos y aptitudes. 

C) Protección eficaz en seguridad y salud.

D) Jubilación según normas aplicables.

Solución: B

¿Límites a la libertad de expresión (Art. 20 CE)?

A) Sí, protección a la juventud e infancia. 

B) No.

C) Sí, libertad de cátedra.

D) Sí, cláusula de conciencia y secreto profesional.

Solución: A

Aprobación de la Constitución Española:

A) Cortes el 6 de diciembre, referéndum el 8 de diciembre.

B) Cortes el 31 de octubre, referéndum el 8 de diciembre.

C) Cortes el 31 de octubre, sanción Real el 27 de diciembre. 

D) Cortes el 6 de diciembre, ratificada el 29 de diciembre.

Solución: C

Presidencia del Consejo de Administración del SESCAM ejercida por:

A) Director Gerente.

B) Miembro elegido del Consejo.

C) Titular de la Consejería competente en sanidad. 

D) Presidente de la Junta.

Solución: C

BLOQUE 2: Exámenes Anteriores SESCAM (Documento 2)
Fuente: RESPUESTAS EXAMENES SESCAM 2.pdf

Adscripción del organismo SEPECAM:

A) Consejería de Industria.

B) Consejería de Trabajo y Empleo. 

C) Consejería de Sanidad.

D) Consejería de Ordenación del Territorio.

Solución: B

Norma que aprobó el Estatuto de Autonomía de C-LM:

A) Ley Orgánica 9/1982 de 10 de agosto. 

B) Ley de Bases 10/1982.

C) Ley de Cortes Generales 9/1982.

D) Ley 9/1982.

Solución: A

Información falsa sobre la Dirección Gerencia del SESCAM:

A) Órgano unipersonal de dirección.

B) Rango de Viceconsejería.

C) Nombrado y cesado por el Consejero de Sanidad. 

D) Jefatura superior del personal adscrito.

Solución: C (Corresponde al Consejo de Gobierno).

Órgano administrativo periférico del SESCAM:

A) Consejo de Administración.

B) Dirección Gerencia.

C) Gerencia de Área. 

D) Secretaría General.

Solución: C

Designación y cese del Gerente del Área de Salud:

A) Consejero de Sanidad.

B) Gerente del SESCAM. 

C) Consejo de Gobierno.

D) Director General de RR.HH.

Solución: B

Falta disciplinaria GRAVE según Estatuto Marco:

A) Aceptación de contraprestación de usuarios.

B) Descuido en disposiciones sobre seguridad y salud. 

C) Abandono del servicio.

D) Notoria falta de rendimiento con inhibición.

Solución: B

Plazo de toma de posesión en movilidad voluntaria con cambio de servicio:

A) Un mes desde el día del cese. 

B) Un mes desde la notificación.

C) 30 días hábiles desde el cese.

D) 30 días hábiles desde la notificación.

Solución: A

Derecho a vacaciones retribuidas anuales:

A) 23 días laborables.

B) No inferior a 30 días naturales. 

C) 1 mes natural.

D) 22 días naturales.

Solución: B

Principio de acción preventiva FALSO (Ley 31/95):

A) Evitar riesgos.

B) Adaptar el trabajo a la persona.

C) Evaluar riesgos inevitables.

D) Anteponer protección individual a la colectiva. 

Solución: D

Función incorrecta de los Equipos de Atención Primaria:

A) Asistencia ambulatoria y domiciliaria.

B) Educación sanitaria.

C) Planificación familiar con consejo genético. 

D) Programas de salud mental y laboral.

Solución: C

Actividad NO adscrita directamente a la Dirección de Enfermería:

A) Quirófanos.

B) Servicio de Atención al paciente. 

C) Consultas Externas.

D) Urgencias.

Solución: B

Sobre la Junta Técnico Asistencial de Hospitales:

A) Órgano de Participación y Asesoramiento. Presidente: Gerente. 

B) Órgano de Participación y Asesoramiento. Presidente: Director Médico.

C) Órgano de Dirección. Presidente: Gerente.

D) Órgano de Dirección. Presidente: Director Médico.

Solución: A

Afirmación falsa sobre información a pacientes:

A) Titulares son paciente y familiares de primer grado. 

B) Paciente informado según capacidad de comprensión.

C) Limitación por necesidad terapéutica acreditada.

D) Información a personas vinculadas si el paciente carece de capacidad.

Solución: A

Definición de riesgo laboral (Ley 31/95):

A) Posibilidad de accidente laboral.

B) Posibilidad de lesión corporal.

C) Posibilidad de sufrir un daño determinado derivado del trabajo. 

D) Posibilidad de incidente.

Solución: C

Constitución de las Cortes de C-LM:

A) 47 a 59 diputados.

B) 36 a 48 diputados.

C) 57 a 69 diputados.

D) 25 a 35 diputados. 

Solución: D

Objetivo principal de la política de prevención de riesgos:

A) Promoción de mejora de condiciones de trabajo para elevar nivel de protección. 

B) Calificación de enfermedades profesionales.

C) Metodologías de evaluación de riesgos.

D) Colaboración internacional.

Solución: A

Objetivo específico del Plan Perseo:

A) Prevenir conflictos profesionales-usuarios y riesgos a personas y bienes.

B) Prevenir agresiones y violencia a profesionales y servicios. 

C) Proteger mediante medios materiales y humanos.

D) Planes de autoprotección.

Solución: B

Competencia del Consejo de Gobierno (Ley 8/2000):

A) Aprobar el Plan de Salud regional. 

B) Control e inspección de actividades sanitarias.

C) Competencia sancionadora.

D) Control sanitario de cementerios.

Solución: A

Composición de equipos de atención primaria:

A) Profesionales sanitarios de la zona.

B) Profesionales sanitarios y no sanitarios de la zona. 

C) Profesionales de la zona (repetida).

D) Profesionales del área.

Solución: B

Falta de respeto con superiores, compañeros o público:

A) Falta leve. 

B) Falta grave.

C) Falta muy grave.

D) No es falta.

Solución: A

Comisión que NO asesora a la Dirección del Hospital:

A) Comisión de Bienestar Social. 

B) Comisión de Calidad.

C) Junta Técnico Asistencial.

D) Comisión de Emergencias.

Solución: A

Tiempo mínimo de conservación de documentación clínica:

A) 5 años desde el alta. 

B) 3 años.

C) 1 año.

D) 6 meses.

Solución: A

Competencia para organizar y tutelar salud pública:

A) Ministerio de Sanidad.

B) Presidente del Gobierno.

C) Poderes Públicos. 

D) El Rey.

Solución: C

Aspecto NO comprendido en actuación sanitaria laboral:

A) Promover salud integral del trabajador.

B) Prestación de productos terapéuticos precisos. 

C) Vigilar condiciones ambientales nocivas.

D) Mapa de riesgos laborales.

Solución: B

Derecho individual INCORRECTO:

A) Percepción puntual de retribuciones.

B) Ser identificado por nombre y categoría. 

C) Estabilidad en el empleo.

D) Respeto a dignidad e intimidad.

Solución: B (Es un deber).

Ámbito de actividad de Áreas de Salud:

A) Atención primaria y especializada. 

B) Inspección sanitaria.

C) Reglamento de salud.

D) Plan de salud del área.

Solución: A

Compensación económica de vacaciones solo si:

A) No se han disfrutado.

B) No disfrutadas por razones del servicio.

C) Justificación del superior.

D) Finaliza la prestación de servicios. 

Solución: D

¿Uso discriminatorio de datos de vigilancia de salud?

A) No. 

B) Solo en enfermedades contagiosas.

C) Sí, notificando al trabajador.

D) Sí.

Solución: A

Prestación de atención primaria:

A) Asistencia sanitaria a domicilio. 

B) Implantación de prótesis.

C) Radioterapia.

D) Tratamiento de infertilidad.

Solución: A

Sistema Nacional de Salud según Ley 14/86:

A) Conjunto de servicios de Salud del Estado y CC.AA. 

B) Servicios de Salud de las CC.AA.

C) Servicios de Salud del Estado.

D) Servicios de Salud de la Administración Local.

Solución: A

¿Quién propone al Gerente del SESCAM?

A) Consejo de Administración.

B) Titular de la Consejería de Sanidad. 

C) Consejo de Gobierno.

D) Ninguna es correcta.

Solución: B

Sistema de provisión de plazas para personal estatutario:

A) Selección de personal.

B) Reingreso al Servicio Activo.

C) Promoción Interna y movilidad.

D) Todas las anteriores. 

Solución: D

Usuarios del SNS según Ley General de Sanidad:

A) Exclusivamente españoles.

B) Españoles residentes en España.

C) Españoles y extranjeros residentes en España. 

D) Españoles y ciudadanos comunitarios.

Solución: C

No es un deber del personal estatutario:

A) Respetar Constitución y ordenamiento.

B) Cumplir régimen de horarios y jornada.

C) Recibir protección eficaz en seguridad y salud. 

D) Cumplir normas de seguridad y salud laboral.

Solución: C (Es un derecho).

Causas de extinción de condición de personal fijo:

A) Separación del servicio.

B) Jubilación.

C) Renuncia.

D) Las tres anteriores. 

Solución: D

Retribuciones básicas:

A) Sueldo, trienios y pagas extras. 

B) Sueldo, trienios y destino.

C) Sueldo, trienios y específico.

D) Sueldo, productividad y extras.

Solución: A

Descanso mínimo en jornada superior a seis horas:

A) 20 minutos.

B) 15 minutos. 

C) 30 minutos.

D) 45 minutos.

Solución: B

Principios del procedimiento disciplinario:

A) Celeridad, inmediatez y economía procesal. 

B) Celeridad, eficacia e inmediatez.

C) Igualdad, mérito y capacidad.

D) Celeridad, capacidad y eficacia.

Solución: A

Finalidad de la tarjeta sanitaria individual:

A) Acceso a prestaciones de SS que da Ministerio de Trabajo.

B) Acceso a Servicios Sociales.

C) Acceso a atención sanitaria del SNS. 

D) Ninguna es correcta.

Solución: C

Demarcaciones geográficas territoriales del sistema sanitario regional:

A) Centros de salud.

B) Zonas de salud.

C) Áreas de salud. 

D) Consejo de salud.

Solución: C

Forma política del Estado español:

A) Social y democrática de derecho.

B) Monarquía Parlamentaria. 

C) Monarquía Constitucional.

D) Estado Autonómico.

Solución: B

Aprobación de estatutos de autonomía:

A) Leyes orgánicas. 

B) Leyes ordinarias.

C) Leyes autonómicas.

D) Leyes marco.

Solución: A

Residencia de la soberanía (CE 1978):

A) La Corona.

B) El Gobierno.

C) La Nación.

D) El pueblo español. 

Solución: D

NO es un valor superior del ordenamiento:

A) Justicia.

B) Igualdad.

C) Libertad.

D) Seguridad jurídica. 

Solución: D

Vigilancia y control de normativa de prevención de riesgos:

A) Inspección de Trabajo y Seguridad Social. 

B) Instituto Nacional de Seguridad e Higiene.

C) Medicina Preventiva.

D) Servicios de Prevención.

Solución: A

Cada provincia contará como mínimo con:

A) 1 área de salud. 

B) 2 áreas de salud.

C) 3 áreas de salud.

D) 4 áreas de salud.

Solución: A

Nombramiento y cese de vocales del Consejo de Salud regional:

A) Consejo de Gobierno.

B) Consejería de Sanidad. 

C) Consejo de Administración del SESCAM.

D) Presidente del Consejo de Administración.

Solución: B

Presidencia del Consejo de Administración del SESCAM:

A) Director Gerente.

B) Consejero de Sanidad. 

C) Secretario General.

D) Director General de Atención Sanitaria.

Solución: B

Sistema general de selección de personal fijo:

A) Oposición.

B) Concurso general.

C) Concurso-oposición. 

D) Concurso específico.

Solución: C

Complemento por dificultad técnica, responsabilidad o peligrosidad:

A) De destino.

B) De productividad.

C) Específico. 

D) De atención continuada.

Solución: C

Límite de suspensión firme por sanción disciplinaria:

A) 2 años.

B) 1 año.

C) 6 meses.

D) 6 años. 

Solución: D

Servicio previo para excedencia voluntaria:

A) 5 años.

B) 2 años. 

C) 3 años.

D) 10 años.

Solución: B

Consideración del SESCAM:

A) Organismo autónomo. 

B) Entidad Pública.

C) Empresa Pública.

D) Entidad Privada.

Solución: A

Incumplimiento de servicios esenciales en huelga es falta:

A) Grave.

B) Muy grave. 

C) Leve.

D) Grave o muy grave.

Solución: B

Años fijos previos para promoción interna:

A) 4 años.

B) 3 años.

C) 2 años. 

D) 5 años.

Solución: C

Antelación mínima para solicitar renuncia:

A) 20 días.

B) 10 días.

C) 15 días. 

D) 30 días.

Solución: C

El trabajo en la Constitución Española es:

A) Un deber.

B) Un derecho.

C) Un derecho y un deber. 

D) Derecho para mujeres y deber para hombres.

Solución: C

Integración del Sistema Nacional de Salud:

A) Estructuras y servicios públicos al servicio de la salud. 

B) Estructuras públicas y privadas.

C) Servicios de salud de las CC.AA.

D) Red de hospitales y centros del Estado.

Solución: A

Acceso a prestaciones sanitarias del SNS a través de:

A) Tarjeta sanitaria individual. 

B) Historia clínica.

C) Atención Primaria.

D) Situación de alta en SS.

Solución: A

¿Puede el paciente negarse al tratamiento?
* A) Sí, excepto en casos determinados por ley. 
* B) En ningún caso.
* C) En cualquier caso.
* D) Ninguna es correcta.
* Solución: A

Modalidad de prestación de asistencia especializada:
* A) Salud Mental y psiquiatría.
* B) Hospital de día.
* C) Consultas.
* D) Todas son correctas. 
* Solución: D

Reclamación del derecho a la protección de la salud:
* A) Directamente ante tribunales ordinarios.
* B) Ante jurisdicción ordinaria según leyes de desarrollo. 
* C) Amparo ante el TC.
* D) Ante el TC según leyes de desarrollo.
* Solución: B

Competencia exclusiva de C-LM:
* A) Protección y tutela de menores. 
* B) Protección del medio ambiente.
* C) Legislación básica farmacéutica.
* D) Legislación básica de prestaciones de SS.
* Solución: A
