BLOQUE 1: Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha (Competencias e Instituciones)
1. En el ejercicio de las competencias exclusivas corresponderá a la región de Castilla-La Mancha:

a) La potestad legislativa

b) La potestad reglamentaria

c) La función ejecutiva

d) Todas las respuestas anteriores son correctas

Respuesta Correcta: d

2. En materia de sanidad e higiene, promoción, prevención y restauración de la salud ¿qué clase de competencias tiene la Junta Comunidades Castilla-La Mancha?

a) Competencias exclusivas

b) Competencias de desarrollo legislativo y la ejecución

c) Competencias ejecutivas

d) Ninguna; se trata de competencias estatales que no pueden asumir las Comunidades Autónomas

Respuesta Correcta: b

3. ¿Qué período de tiempo tiene que transcurrir para que la Comunidad Autónoma pueda ampliar el ámbito de sus competencias en materias que no estén atribuidas en exclusiva al Estado?

a) Cuatro años y será necesario el previo acuerdo de las Cortes de Castilla-La Mancha

b) Cinco años y será necesario el previo acuerdo de las Cortes de Castilla-La Mancha

c) Seis años, con acuerdo previo del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha

d) Cinco años y será necesario el previo acuerdo de las Cortes Generales

Respuesta Correcta: b

4. Para establecer acuerdos de cooperación con otras Comunidades Autónomas es necesaria la previa autorización de:

a) La Junta de Comunidades

b) Las Cortes Generales

c) El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma

d) El Consejo de Ministros

Respuesta Correcta: b

5. ¿Qué tipo de competencia en materia de asistencia social y servicios sociales corresponde a la JCCM?

a) Exclusiva

b) De desarrollo legislativo

c) De ejecución

d) Ninguna; es competencia exclusiva del Estado

Respuesta Correcta: a

6. Respecto de la coordinación hospitalaria en general, incluida la de la Seguridad Social. la JCCM asume la competencia:

a) Compartida

b) De ejecución

c) De desarrollo legislativo y la ejecución

d) Exclusiva

Respuesta Correcta: c

7. ¿Qué competencia asume la JCCM respecto de la asistencia sanitaria de la Seguridad social con reserva para el Estado de la alta inspección-?

a) Ninguna; es exclusiva del Estado

b) Inclusiva, en colaboración con el Estado

c) De desarrollo legislativo

d) Función ejecutiva

Respuesta Correcta: d

8. ¿La caza y pesca fluvial son competencias asumidas por la JCCM?

a) No, corresponden en exclusiva al Estado

b) Si, con carácter exclusivo

c) Si, con carácter compartido

d) Sí, en todo lo relativo al desarrollo legislativo y la ejecución

Respuesta Correcta: b

9. El acuerdo de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha de asumir nuevas competencias será sometido a:

a) El Consejo de Estado para su autorización

b) Las Cortes Generales para su aprobación mediante Ley orgánica

c) Las Cortes de Castilla-La Mancha para su aprobación explícita

d) El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma para su aprobación mediante ley ordinaria

Respuesta Correcta: b

10. La Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha podrá dirigirse al Gobierno de la nación:

a) Para asumir nuevas competencias

b) Para renunciar a competencias ya asumidas

c) Para instar la celebración de convenios con países receptores de emigrantes de la región

d) Para aprobar leyes sobre materias de su competencia exclusiva

Respuesta Correcta: c

11. ¿Puede la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha celebrar convenios con otras Comunidades Autónomas?

a) Sí, con previa comunicación a las Cortes Generales antes de su entrada en vigor

b) No, salvo autorización expresa de las Cortes Generales

c) Si, sin necesidad de comunicación a ningún otro órgano.

d) Sí, con previa comunicación al Gobierno de la nación antes de su entrada en vigor

Respuesta Correcta: a

12. Serán de competencia exclusiva de la JCCM los ferrocarriles, carreteras y caminos:

a) Cuyo itinerario se desarrolle íntegramente en el territorio de la región

b) Cuyo itinerario se desarrolle parcialmente en el territorio de la región

c) Cuyo itinerario se desarrolle al menos en un 60% en el territorio de la región

d) Cuyo itinerario se desarrolle al menos en un 50% en el territorio de la región

Respuesta Correcta: a

13. Las competencias de la JCCM en materia de casinos, juegos y apuestas excluirán:

a) Los juegos de azar

b) Las Apuestas Mutuas Deportivo-benéficas

c) Los casinos locales

d) La Junta no puede asumir competencias en esas materias

Respuesta Correcta: b

14.¿Qué tipo de competencia asume la JCCM en materia de ordenación farmacéutica?

a) Exclusiva

b) De desarrollo reglamentario

c) De desarrollo legislativo y ejecución

d) De colaboración con la Administración General del Estado

Respuesta Correcta: c

15. La ordenación del territorio y urbanismo es competencia:

a) De desarrollo legislativo y ejecución

b) De desarrollo reglamentario

c) Exclusiva

d) Del Estado

Respuesta Correcta: c

16. El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha fue aprobado:

a) mediante ley ordinaria 9/1982, de 10 de agosto

b) mediante real decreto legislativo

c) a través de orden ministerial

d) por ley orgánica 9/1982, de 10 de agosto

Respuesta Correcta: d

17. El Estatuto de Autonomía fue aprobado en el año

a) 1981

b) 1982

c) 1983

d) 1992

Respuesta Correcta: b

18. En el ejercicio de sus competencias por parte de la Comunidad Autónoma...

a) Se admitirán interdictos contra las actuaciones de la región en materia de su competencia

b) La Administración goza de potestades y privilegios propios del Estado

c) La comunidad autónoma puede celebrar convenios con otras CCAA sin necesidad de que las Cortes Generales de España o el Gobierno sean informados o los aprueben

d) No hay respuestas correctas

Respuesta Correcta: b

19. En el ejercicio de sus competencias, la Comunidad Autónoma gozará de privilegios y potestades. ¿Cuál de las siguientes es uno de ellos/as?

a) Facultad de utilización del procedimiento de apremio

b) Presunción de ilegitimidad de los actos

c) Embargabilidad de bienes

d) La imposibilidad de utilización del procedimiento de apremio.

Respuesta Correcta: a

20. ¿Cómo se ejercen los poderes de la región según el Estatuto de Autonomía?

a) por medio del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha

b) a través de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha

c) por las Cortes de la Comunidad Autónoma

d) por medio de las distintas Consejerías y Viceconsejerías

Respuesta Correcta: b

21. Son órganos de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha:

a) las Cortes de Castilla-La Mancha

b) el Presidente de la Junta

c) el Consejo de Gobierno.

d) todos ellos son órganos de la Junta

Respuesta Correcta: d

22. ¿Qué órgano de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha representa al pueblo de la región?

a) las Cortes de Castilla-La Mancha

b) el Presidente de la Junta

c) el Consejo de Gobierno

d) las Cortes Generales

Respuesta Correcta: a

23. Señala cuál NO es una función de las Cortes de CLM:

a) Ejercer la potestad legislativa de la región

b) Controlar la acción ejecutiva del Consejo de Gobierno

c) Elegir, de entre sus miembros, al Presidente de la Junta de Comunidades

d) Ejercer la función ejecutiva y la potestad reglamentaria

Respuesta Correcta: d

24. Señala la respuesta que sea INCORRECTA con relación a las competencias de las Cortes de Castilla-La Mancha:

a) Elegir, de entre sus miembros, al Presidente de la Junta de Comunidades, que lo será de su Consejo de Gobierno.

b) Exigir, en su caso, responsabilidad política, penal y civil al Consejo de Gobierno y a su Presidente.

c) Solicitar del Gobierno de la Nación la aprobación de proyectos de ley y presentar ante la Mesa del Congreso de los Diputados proposiciones de ley.

d) Interponer recursos de inconstitucionalidad y personarse ante el Tribunal Constitucional en los supuestos y en los términos previstos en la Constitución y en la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional.

Respuesta Correcta: b

25. Señala la respuesta que NO sea correcta:

a) Las Cortes de Castilla-La Mancha son inviolables.

b) Los Senadores de las Cortes de Castilla-La Mancha serán elegidos por sufragio universal, igual, libre, directo y secreto, en la forma prevista en el presente Estatuto.

c) Los Diputados de Castilla-La Mancha representan a toda la región y no estarán sujetos a mandato imperativo alguno.

d) Los Diputados de las Cortes de Castilla-La Mancha serán elegidos por sufragio universal, igual, libre, directo y secreto, en la forma prevista en el presente Estatuto.

Respuesta Correcta: b

26. Las Cortes de Castilla-La Mancha serán elegidas por un plazo de:

a) cuatro años de acuerdo con un sistema de representación proporcional que asegure la representación de las diversas zonas del territorio de la región.

b) cuatro años de acuerdo con un sistema de representación indirecto que asegure la representación de las diversas zonas del territorio de la región.

c) cinco años de acuerdo con un sistema de representación proporcional que asegure la representación de las diversas zonas del territorio de la región.

d) cinco años de acuerdo con un sistema de representación indirecto que asegure la representación de las diversas zonas del territorio de la región.

Respuesta Correcta: a

27. Las elecciones a las Cortes de Castilla-La Mancha:

a) serán convocadas por el Presidente de la Junta de Comunidades de manera que se realicen el tercer domingo de mayo cada cinco.

b) serán convocadas por el Presidente de la Junta de Comunidades de manera que se realicen el cuarto domingo de mayo cada cuatro años

c) serán convocadas por el Presidente del Gobierno de España de manera que se realicen el cuarto domingo de mayo cada cuatro años

d) serán convocadas por el Rey de España de manera que se realicen el cuarto domingo de mayo cada cuatro años

Respuesta Correcta: b

28. En las elecciones a las Cortes de Castilla-La Mancha la circunscripción electoral es:

a) el municipio

b) la provincia o el municipio

c) la provincia

d) ninguna respuesta es correcta

Respuesta Correcta: c

29. Las Cortes de Castilla-La Mancha estarán constituidas por:

a) un mínimo de 35 Diputados y un máximo de 57.

b) un mínimo de 25 Diputados y un máximo de 55.

c) un mínimo de 35 Diputados y un máximo de 45.

d) un mínimo de 25 Diputados y un máximo de 35.

Respuesta Correcta: d

30. Los miembros de las Cortes de Castilla-La Mancha:

a) gozarán de inviolabilidad únicamente durante el periodo de su mandato por los votos y opiniones que emitan en el ejercicio de su cargo.

b) gozarán de inviolabilidad, aun después de cesar en su mandato, por los votos y opiniones que emitan en el ejercicio de su cargo.

c) son irresponsables aun después de cesar en su mandato, por los votos y opiniones que emitan en el ejercicio de su cargo.

d) son irresponsables únicamente durante el periodo de su mandato, por los votos y opiniones que emitan en el ejercicio de su cargo

Respuesta Correcta: b

31. Los miembros de las Cortes de Castilla-La Mancha (Señala la respuesta que NO sea correcta):

a) Durante su mandato no podrán ser detenidos por los actos delictivos cometidos en el territorio de la Comunidad, sino en caso de flagrante delito.

b) Corresponderá decidir sobre su inculpación, prisión, procesamiento y juicio al Tribunal Superior de Justicia de la región.

c) Corresponderá decidir sobre su inculpación, prisión, procesamiento y juicio, cuando los hechos se cometan fuera del territorio regional, a la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

d) Durante su mandato y en los dos años posteriores a la terminación del mismo, no podrán ser detenidos por los actos delictivos cometidos en el territorio de la Comunidad, correspondiendo decidir sobre su inculpación, prisión, procesamiento y juicio al Tribunal Supremo de Justicia de la región.

Respuesta Correcta: d

32. Los Diputados de las Cortes de CLM cesarán:

a) Por cumplimiento del término de su mandato.

b) Por dimisión.

c) Por fallecimiento o por cualquier otra causa prevista en las leyes regionales o en el Reglamento de las Cortes de Castilla-La Mancha.

d) Todas las respuestas son correctas.

Respuesta Correcta: d

33. Las Cortes de Castilla-La Mancha:

a) Elegirán de entre sus miembros al Presidente del Consejo de Gobierno y los demás componentes del mismo.

b) Las Cortes de Castilla-La Mancha fijarán su presupuesto.

c) Las Cortes funcionarán en Pleno y en Comisiones y se reunirán en sesiones ordinarias y extraordinarias.

d) Elegirán de entre sus miembros un Presidente y demás miembros de la Mesa

Respuesta Correcta: a

34. Señala la respuesta que NO sea correcta respecto a las Cortes de Castilla-La Mancha:

a) Los períodos ordinarios de sesiones serán los que establezca su Reglamento.

b) Las sesiones extraordinarias serán convocadas por el Presidente de las Cortes de Castilla-La Mancha con especificación del orden del día, a petición de la Diputación Permanente, de una quinta parte de los Diputados o del Presidente del Consejo de Gobierno.

c) Los periodos ordinarios de sesiones serán dos: el primero de septiembre a enero y el segundo, de marzo a julio

d) Las sesiones extraordinarias se clausurarán al agotar el orden del día para el que fueran convocadas.

Respuesta Correcta: c

35. Señala la respuesta que NO sea correcta:

a) Entre los períodos de sesiones ordinarios y cuando hubiere expirado el mandato de las Cortes habrá una Diputación Permanente.

b) Las Cortes podrán nombrar, según determina este Estatuto (el Reglamento), Comisiones de investigación y encuesta sobre cualquier asunto de interés nacional (para la región).

c) Las sesiones de las Cortes serán públicas, salvo acuerdo en contrario de las mismas adoptado por mayoría o con arreglo al Reglamento.

d) El procedimiento de elección, composición y funciones de la Diputación Permanente regulará el Reglamento, respetando la proporcionalidad de los distintos Grupos.

Respuesta Correcta: b

36.¿A quién corresponde la iniciativa legislativa en la Comunidad Autónoma de CLM?

a) a los Diputados a través de sus Grupos Parlamentarios

b) al Consejo de Gobierno.

c) a los Diputados individualmente considerados y al Congreso de Gobierno.

d) respuestas a) y b) son correctas

Respuesta Correcta: d

37. Señala la respuesta que NO sea correcta:

a) Las leyes regionales serán promulgadas, en nombre del Rey, por el Presidente del Consejo de Gobierno

b) Las leyes regionales serán publicadas en el «Diario Oficial de la región y en el «Boletín Oficial del Estado». A efectos de su entrada en vigor regirá la fecha de su publicación en el «Diario Oficial de la región.

c) Las leyes regionales serán promulgadas, en nombre del Presidente del Consejo de Gobierno, por el Rey en cumplimiento de su función constitucional, y serán publicadas en el «Diario Oficial de la región y en el «Boletín Oficial del Estado» y, a efectos de su entrada en vigor, regirá la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

d) El control de la constitucionalidad de las leyes regionales corresponderá al Tribunal Constitucional en los términos previstos en su Ley Orgánica.

Respuesta Correcta: c

38. ¿A quién corresponde el control de la constitucionalidad de las leyes regionales de Castilla La-Mancha?

a) al Tribunal Supremo

b) al Tribunal Superior de Justicia de CLM

c) al Tribunal Constitucional.

d) a los juzgados y tribunales ubicados en la región de CLM

Respuesta Correcta: c

39. Entre las funciones del Consejo de Gobierno de CLM, como órgano ejecutivo colegiado de la región, se encuentra la de:

a) ejercer la potestad de control de la constitucionalidad de las leyes propias

b) ejercer la función ejecutiva y la potestad reglamentaria

c) representar a los ciudadanos de la región

d) aprobar las leyes sobre materias de competencia exclusiva

Respuesta Correcta: b

40. El Consejo de Gobierno se compone, además del Presidente, por:

a) los Vicepresidentes

b) los Consejeros.

c) los Vicepresidentes, en su caso, y los Consejeros

d) los Ministros, en su caso

Respuesta Correcta: c

41. ¿Qué mayoría se necesita para que las Cortes de Castilla-La Mancha aprueben una Ley del Gobierno y del Consejo Consultivo?

a) mayoría de tres quintos de los miembros del Pleno de la Cámara,

b) mayoría absoluta de los miembros del Pleno de la Cámara

c) mayoría de dos tercios de los miembros del Pleno de la Cámara

d) no pueden aprobar una ley sobre esas materias que es competencia de las Cortes Generales

Respuesta Correcta: a

42. ¿Ante quién responde políticamente el Consejo de Gobierno de CLM?

a) ante las Cortes estatales

b) ante las Cortes regionales y lo hace de forma solidaria, sin perjuicio de la responsabilidad directa de cada Consejero por su gestión.

c) ante el Gobierno de la nación

d) ante el Tribunal Constitucional

Respuesta Correcta: b

43. ¿Cuál el superior órgano consultivo de la Junta de Comunidades y de las Corporaciones locales de la Comunidad Autónoma?

a) Las Cortes de CLM

b) El Consejo de Gobierno

c) El Consejo de Estado

d) El Consejo Consultivo

Respuesta Correcta: d

44. ¿Quién ostenta la superior representación de la región, así como la ordinaria del Estado en la misma?

a) El Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha

b) El Consejo de Gobierno de CLM

c) Las Cortes de CLM

d) El Presidente del Gobierno español

Respuesta Correcta: a

45. ¿Por quién es elegido el Presidente de la Junta de Comunidades y por quién en nombrado?

a) elegido por las Cortes de Castilla-La Mancha y nombrado por el Rey.

b) elegido por las Cortes de Castilla-La Mancha de entre sus miembros y será nombrado por el Rey.

c) elegido por las los ciudadanos de CLM y nombrado por el Rey.

d) elegido por las Cortes generales y nombrado por el Rey

Respuesta Correcta: b

46¿Quién es el encargado de proponer un candidato a Presidente del Consejo de Gobierno después de cada elección regional y en los demás supuestos estatutarios en que así proceda?

a) el Presidente de las Cortes de CLM, previa consulta con los representantes designados por los grupos políticos con representación parlamentaria,

b) el Presidente de las Cortes de CLM

c) el Presidente del Congreso de los Diputados, previa consulta con los representantes designados por los grupos políticos con representación parlamentaria

d) el Presidente del Senado, previa consulta con los representantes designados por los grupos políticos

Respuesta Correcta: a

47. ¿Ante quién deberá exponer el candidato a Presidente del Consejo de Gobierno las líneas programáticas generales que inspirarán la acción del Consejo de Gobierno y solicitar su confianza?

a) ante el Congreso de los Diputados

b) ante las Cortes Generales del Estado

c) ante las Cortes de Castilla-La Mancha

d) ante el Senado

Respuesta Correcta: c

48. ¿Qué mayoría se necesita para poder otorgar la confianza al candidato propuesto para Presidente del Consejo de Gobierno de CLM?

a) mayoría absoluta de los miembros de las Cortes de CLM

b) mayoría simple de los miembros de las Cortes de CLM

c) mayoría absoluta en primera votación y mayoría simple en la siguiente

d) mayoría de 2/3 en primera votación y mayoría simple en la siguiente

Respuesta Correcta: c

49. ¿Qué ocurre si las Cortes de CLM otorgan su confianza al candidato propuesto para Presidente del Consejo de Gobierno?

a) queda nombrado Presidente

b) el Rey le nombrará Presidente de la Junta de Comunidades

c) el Rey le nombrará Presidente de la Junta de Comunidades con el refrendo del Presidente de las Cortes de CLM

d) el Presidente del Gobierno le nombrará Presidente de la Junta de Comunidades

Respuesta Correcta: b

50.¿Qué ocurre si. en el plazo de dos meses, las Cortes de CLM no otorgan su confianza a los diversos candidatos propuestos para Presidente del Consejo de Gobierno?

a) se disolverán las Cortes y se convocan nuevas elecciones

b) quedará automáticamente designado el candidato del partido que tenga mayor número de escaños.

c) quedará automáticamente designado el primer candidato propuesto.

d) se celebrarán nuevas elecciones en el plazo de un mes

Respuesta Correcta: b

51. ¿Quién nombra y cesa a los Vicepresidentes y los Consejeros del Consejo de Gobierno de CLM?

a) el Rey

b) el Presidente del Consejo de Gobierno

c) el Rey con el refrendo del Presidente del Consejo de Gobierno

d) el Presidente de las Cortes de CLM

Respuesta Correcta: b

52. El Consejo de Gobierno cesa tras la celebración de elecciones regionales, en los casos de pérdida de la confianza parlamentaria previstos en el Estatuto y también:

a) por dimisión o fallecimiento del Presidente.

b) por dimisión o fallecimiento del Vicepresidente

c) por dimisión o fallecimiento de cualquiera de sus miembros

d) exclusivamente por fallecimiento del Presidente

Respuesta Correcta: a

53. La responsabilidad penal del Presidente de la Junta y de los Consejeros será exigible ante:

a) la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo en todos los casos

b) la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo en todos los casos

c) el Tribunal Superior de Justicia de la región por los actos delictivos cometidos en el territorio regional. Fuera de éste la responsabilidad penal será exigible ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

d) el Juzgado o Tribunal que sea competente por razón del lugar en el que se realizó el hecho

Respuesta Correcta: c

54. ¿Ante qué Tribunales será exigible la responsabilidad civil del Presidente de la Junta y de los Consejeros en que hubieren incurrido con ocasión del ejercicio de sus cargos?

a) los Juzgados y tribunales contencioso-administrativos de la región

b) la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo en todos los casos

c) el Tribunal Superior de Justicia de la región por los actos cometidos en el territorio regional. Fuera de éste la responsabilidad penal será exigible ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo.

d) el Juzgado o Tribunal que sea competente por razón del lugar en el que se realizó el hecho

Respuesta Correcta: c

55. ¿Puede el Consejo de Gobierno interponer recursos de inconstitucionalidad y personarse ante el Tribunal Constitucional?

a) Sí, en los supuestos y términos previstos en la Constitución y en su Ley Orgánica

b) No

c) Sí, en los términos y casos que recoge el Estatuto de Autonomía

d) Sí, en los términos y en los casos que decida el Consejo de Gobierno

Respuesta Correcta: a

56. ¿De qué forma y ante quién responde el Consejo de Gobierno de su gestión?

a) responde solidariamente ante el Tribunal Constitucional

b) responde solidariamente ante las Cortes de Castilla-La Mancha.

c) responde solidariamente ante el Congreso de los Diputados, igual que sucede con el Gobierno de la nación.

d) responde cada miembro de su responsabilidad personal ante el Senado

Respuesta Correcta: b

57. ¿Quién puede reclamar la presencia de los miembros del Consejo de Gobierno?

a) las Cortes de Castilla-La Mancha

b) el Congreso de los Diputados

c) las Cortes de Castilla-La Mancha y sus Comisiones

d) el propio Consejo de Gobierno

Respuesta Correcta: c

58. Los miembros del Consejo de Gobierno tienen acceso a las sesiones plenarias de las Cortes de Castilla-La Mancha y de sus Comisiones y, además:

a) la facultad de asistir a todas sus sesiones

b) la facultad de hacerse oír en ellas.

c) la facultad de pedir que se reúnan en sesión extraordinaria

d) el poder vetar a los miembros de la oposición

Respuesta Correcta: b

59. ¿Quién puede plantear ante las Cortes de Castilla-La Mancha una cuestión de confianza sobre cualquier tema de interés regional, previa deliberación del Consejo de Gobierno?

a) El Presidente de las Cortes de CLM

b) El Presidente del Gobierno de España

c) Cualquier miembro del Consejo de Gobierno

d) El Presidente del Consejo de Gobierno

Respuesta Correcta: d

60. En una cuestión de confianza sobre cualquier tema de interés regional, la misma se entenderá otorgada cuando vote a favor de la misma:

a) la mayoría simple de los Diputados.

b) la mayoría absoluta de los Diputados

c) tres quintas partes de los Diputados

d) dos terceras partes de los Senadores

Respuesta Correcta: a

61. Si el Presidente del Consejo de Gobierno plantease la cuestión de confianza sobre un proyecto de ley, éste se considerará aprobado siempre que vote a favor de la confianza:

a) la mayoría simple de los Diputados.

b) la mayoría absoluta de los Diputados

c) tres quintas partes de los Diputados

d) dos terceras partes de los Diputados

Respuesta Correcta: b

62. La cuestión de confianza sobre un proyecto de ley no podrá ser planteada:

a) más de dos veces en cada período de sesiones

b) más de una vez en cada período de sesiones

c) más de una vez en los dos períodos anuales de sesiones

d) más de dos veces en todo el periodo de la legislatura

Respuesta Correcta: b

63. La cuestión de confianza sobre un proyecto de ley no podrá ser utilizada respecto de:

a) la Ley de Presupuestos de la región,

b) proyectos de legislación electoral

c) proyectos de legislación orgánica o institucional.

d) todas as respuestas anteriores son correctas

Respuesta Correcta: d

64. ¿Qué ocurrirá si las Cortes de Castilla-La Mancha niegan su confianza al Presidente?

a) El Presidente presentará su dimisión y, a continuación, se procederá a la designación de Presidente de la Junta de Comunidades.

b) El Presidente presentará su dimisión y se producirá la disolución de las Cortes.

c) El Presidente presentará su dimisión y se celebrarán nuevas elecciones

d) Que podrá interponer una nueva cuestión de confianza sobre el mismo asunto en el plazo de diez días

Respuesta Correcta: a

65. ¿Cómo pueden las Cortes de Castilla-La Mancha exigir la responsabilidad política del Presidente de la Junta de Comunidades?

a) mediante la adopción por mayoría absoluta de la cuestión de confianza.

b) mediante la adopción por mayoría absoluta de la moción de censura.

c) mediante la adopción por mayoría cualificada de la moción de censura.

d) a través de la denuncia ante los tribunales de justicia correspondientes

Respuesta Correcta: b

66. ¿Qué tanto por ciento de Diputados es necesario para proponer una cuestión de confianza?

a) al menos el 15 por ciento de los miembros de las Cortes

b) al menos el 10 por ciento de los miembros de las Cortes

c) el 20 por ciento, al menos, de los miembros de las Cortes

d) ninguna respuesta es correcta

Respuesta Correcta: d

67. La moción de censura deberá ser propuesta:

a) al menos por el 15 por 100 de los Diputados y habrá de incluir un candidato a la Presidencia de la Junta de Comunidades.

b) al menos por el 15 por 100 de los Diputados y habrá de incluir un candidato a la Presidencia de las Cortes.

c) al menos por el 20 por 100 de los Diputados.

d) al menos el 50 por ciento de los Diputados y habrá de incluir un candidato a la Presidencia de la Junta

Respuesta Correcta: a

68. La moción de censura no podrá ser votada:

a) hasta que transcurran quince días desde su presentación. En los dos primeros días de dicho plazo podrán presentarse mociones alternativas.

b) hasta que transcurran seis días desde su presentación

c) hasta que transcurran cinco días desde su presentación. En los dos primeros días de dicho plazo podrán presentarse mociones alternativas.

d) hasta que transcurran treinta días naturales desde su presentación

Respuesta Correcta: c

69. ¿Qué sucede si la moción de censura no fuere aprobada por las Cortes de Castilla-La Mancha?

a) sus firmantes no podrán presentar otra en el mismo periodo de sesiones

b) sus signatarios no podrán presentar otra hasta que hubiere transcurrido un año desde la fecha de votación de la primera.

c) sus signatarios no podrán presentar otra hasta que hubiere transcurrido un año desde la fecha de presentación de la primera.

d) sus firmantes no podrán presentar otra hasta que hubiere transcurrido un año desde la fecha de presentación de la primera.

Respuesta Correcta: b

70. ¿Qué sucede si las Cortes de Castilla-La Mancha aceptan o aprueban una moción de censura?

a) el Consejo de Gobierno presentará su dimisión y el candidato incluido en aquélla se entenderá investido de la confianza parlamentaria y el Rey le nombrará Presidente.

b) el Presidente del Consejo de Gobierno presentará su dimisión y el candidato incluido en aquélla se entenderá investido de la confianza parlamentaria a, y el Rey le nombrará Presidente,

c) el Consejo de Gobierno presentará su dimisión y se celebrarán nuevas elecciones

d) las Cortes de CLM elegirán nuevo Presidente

Respuesta Correcta: a

71. ¿Quién puede acordar la disolución de las Cortes de Castilla-La Mancha, con anticipación al término natural de la legislatura?

a) El Presidente, previa deliberación del Consejo de Ministros y bajo su exclusiva responsabilidad

b) El Presidente, previa deliberación del Consejo de Gobierno y bajo su exclusiva responsabilidad,

c) El Presidente de las Cortes de CLM, bajo su exclusiva responsabilidad

d) Cualquiera de los miembros del Consejo de Gobierno

Respuesta Correcta: b

72. ¿Cómo se acordará la disolución de las Cortes de CLM?

a) por Real Decreto, en el que se convocarán a su vez elecciones

b) por Real Decreto del Consejo de Ministros, en el que se convocarán a su vez elecciones

c) por Decreto, en el que se convocarán a su vez elecciones

d) a través de una ley de las Cortes castellano-manchegas

Respuesta Correcta: c

73. ¿En qué casos, entre otros, no se puede acordar la disolución de las Cortes de CLM?

a) durante el primer período de sesiones de la legislatura y cuando reste menos de un año para la terminación de su mandato

b) cuando se encuentre en tramitación una cuestión de confianza.

c) cuando se encuentre convocado un proceso electoral regional

d) las Cortes regionales no se pueden disolver con anterioridad al término natural de la legislatura

Respuesta Correcta: a

74. En caso de disolución anticipada de las Cortes de CLM, la nueva Cámara que resulte de la convocatoria electoral tendrá un mandato:

a) limitado por el término natural de la legislatura originaria.

b) de cuatro años desde la fecha de las elecciones

c) de dos años desde la fecha de las elecciones

d) de tres años desde la fecha de las elecciones

Respuesta Correcta: a

75. La estructura de la Administración Regional de Castilla-La Mancha está regulada en:

a) Decreto 125/2008, de 31 de agosto, de la Presidencia de la Junta.

b) Decreto 51/2017, de 9 de agosto,

c) Ley de las Cortes de Castilla-La Mancha

d) Decreto 56/2019, de 7 de julio,

Respuesta Correcta: d

76. Señala cuál de las siguientes no es una Consejería de la Administración Regional de Castilla-La Mancha:

a) Consejería de Presidencia

b) Consejería de Agricultura, Agua y Desarrollo Rural.

c) Consejería de Educación, Cultura y Deportes.

d) Consejería de Sanidad.

Respuesta Correcta: a

77. ¿Quién asume, en primer lugar, las funciones de Secretaría del Consejo de Gobierno de Castilla-La Mancha?

a) El titular de la Consejería de Sanidad

b) El titular de la Consejería de Bienestar social

c) La persona titular de la Vicepresidencia

d) La persona titular de la Consejería de Igualdad y Portavoz.

Respuesta Correcta: c

78. En los supuestos de ausencia, vacante o enfermedad de la persona encargada de asumir en primer lugar las funciones de Secretaría del Consejo de Gobierno, serán ejercidas:

a) por el resto de miembros del Consejo de Gobierno, en el orden establecido en el artículo 1 del Decreto 56/2019, de 7 de julio.

b) por la persona titular de la Consejería de Presidencia

c) por quien designe en cada caso el Presidente de la Junta

d) por la persona titular de la Consejería de Igualdad y Portavoz

Respuesta Correcta: a

79. De conformidad con el Decreto 78/2019, de 16 de julio, existe una Delegación Provincial de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha:

a) En todas las ciudades de CLM con población de derecho superior a 80.000 habitantes

b) En cada una de las provincias de Castilla-La Mancha

c) En las capitales de provincia y en los núcleos urbanos con población de derecho superior a 80.000 habitantes

d) En cada una de las restantes Comunidades Autónomas

Respuesta Correcta: b

80. Según el Decreto 78/2019, de 16 de julio, la Delegación Provincial de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha tiene su sede:

a) en la población que determine en cada caso el Delegado Provincial

b) en la población que determine en cada caso el Consejo de Gobierno

c) en la capital de provincia correspondiente

d) en la población que se determine en cada caso el Presidente de la Junta de Comunidades de CLM

Respuesta Correcta: c

81. Conforme al Decreto 78/2019, de 16 de julio, la Delegación Provincial de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha en la provincia es:

a) un órgano directivo de la Administración Regional con nivel orgánico de Viceconsejería.

b) un órgano consultivo de la Administración Regional con nivel orgánico de Dirección General.

c) un órgano de apoyo de la Administración Regional con nivel orgánico de Dirección General.

d) un órgano directivo de la Administración Regional con nivel orgánico de Consejero

Respuesta Correcta: a

82 De acuerdo con el Decreto 78/2019, de 16 de julio, las personas titulares de las Delegaciones Provinciales de la Junta de Comunidades son nombradas y cesadas:

a) por Decreto del Presidente del Consejo de Gobierno

b) por Decreto del Consejo de Gobierno, a propuesta del titular de la Vicepresidencia, previa deliberación del Consejo de Gobierno.

c) por Real Decreto del Consejo de Gobierno, a propuesta del titular de la Vicepresidencia

d) por ley de las Cortes de CLM

Respuesta Correcta: b

83. Según el Decreto 78/2019, de 16 de julio, las personas titulares de las Delegaciones Provinciales de la Junta de Comunidades dependen:

a) orgánicamente del Vicepresidente de la Junta y funcionalmente del Presidente

b) orgánica y funcionalmente del Presidente de la Junta de Comunidades

c) orgánica y funcionalmente del Presidente de las Cortes.

d) orgánicamente y funcionalmente de la persona titular de la Vicepresidencia

Respuesta Correcta: d

84. Dispone el Decreto 78/2019, de 16 de julio, que la persona titular de la Delegación Provincial de la Junta de Comunidades será suplida, en caso de ausencia, vacante o enfermedad, por:

a) la persona que designe el Delegado Provincial

b) el titular de la Delegación Provincial de la Consejería que aquella designe, o en su caso, por la que sea designada por el/la persona titular de la Vicepresidencia.

c) el Director provincial con mayor antigüedad en el cargo

d) la persona que designe el Presidente del Consejo de Gobierno

Respuesta Correcta: b

85. Según el citado Decreto 78/2019, de 16 de julio, en cada Provincia:

a) habrá Delegaciones Provinciales de las Consejerías, al frente de la cual estará un/a Delegado/a Provincial.

b) existirán las Direcciones Provinciales de las Consejerías que se determine en cada caso

c) podrán existir Delegaciones Provinciales de cada Consejería

d) existirán Delegaciones Provinciales de alguna de las Consejerías

Respuesta Correcta: a

86. Conforme al Decreto 78/2019, de 16 de julio, el nombramiento y cese de las personas titulares de las Delegaciones Provinciales de las Consejerías será efectuado:

a) por la persona titular de cada Consejería

b) por el Presidente del Consejo de Gobierno

c) por decreto del Consejo de Gobierno, a propuesta del Consejero o Consejera correspondiente, previa deliberación del Consejo de Gobierno

d) por ley de las Cortes de CLM

Respuesta Correcta: c

87. Según el Decreto78/2019, de 16 de julio, las personas titulares de las Delegaciones Provinciales de las Consejerías dependen orgánicamente de la persona titular de la Consejería correspondiente y funcionalmente:

a) de la persona titular de la Delegación Provincial de la Junta en la respectiva provincia.

b) del Presidente de la Junta Comunidades

c) del Vicepresidente de la Junta de Comunidades

d) del Consejo de Gobierno

Respuesta Correcta: a

88. Conforme al Decreto 78/2019, de 16 de julio, los actos de la persona titular de la Delegación Provincial de la Consejería que no agoten la vía administrativa, serán recurribles:

a) en reposición ante el titular de la Consejería correspondiente

b) en alzada ante el titular de la Consejería correspondiente.

c) esos actos no son susceptibles de recurso en vía administrativa

d) directamente ante los juzgados y tribunales contencioso-administrativos

Respuesta Correcta: b

BLOQUE 2: Ley de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha
1. La ley de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha es:

a) La Ley 4/2016, de 15 de diciembre

b) La Ley 4/2015, de 15 de diciembre

c) La Ley 4/2014, de 15 de diciembre

d) La Ley 4/2013, de 15 de diciembre

Respuesta Correcta: a

2. Uno de los objetos de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha es regular e impulsar, en el ámbito de la Comunidad Autónoma:

a) la transparencia de la actividad pública, en su vertiente de publicidad activa, así como el derecho de acceso de las personas a la información y documentación públicas.

b) el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres.

c) las situaciones que se deriven de la violencia de género

d) hacer efectivo el derecho de igualdad ante la ley

Respuesta Correcta: a

3. Dispone el art. 2 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha, que respecto de la transparencia y publicidad activa, se tendrán en cuenta en la interpretación y aplicación de la misma ley una serie de principios básicos entre los que NO se encuentra/n:

a) Principio de transparencia

b) Principio de acceso restringido a la información pública

c) Principio de no discriminación tecnológica

d) Principio de veracidad

Respuesta Correcta: b

4. Según la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM el principio por el cual cualquier persona podrá acceder a la información pública, atendiendo en particular a las necesidades de las personas con circunstancias especiales que les dificulten el ejercicio del derecho, es:

a) el principio de gratuidad

b) el principio de veracidad

c) el principio de accesibilidad

d) el principio de reutilización

Respuesta Correcta: c

5. De acuerdo con la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM "la obligación, en los términos previstos en la presente ley, de difundir de forma permanente, veraz y objetiva la información que resulte de relevancia para garantizar la transparencia de la actividad pública" es la definición que corresponde a:

a) Información pública

b) Publicidad activa

c) Acceso a la información pública

d) Datos abiertos

Respuesta Correcta: b

6. Entre los sujetos obligados a la transparencia de la actividad pública por la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM NO se encuentra:

a) La Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha

b) Las corporaciones de derecho público cuya demarcación esté comprendida en el territorio de Castilla-La Mancha

c) La Universidad de Castilla-La Mancha y los organismos y entidades, dependientes o vinculados a la misma

d) El Gobierno de España

Respuesta Correcta: d

7. En el ámbito de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, la información objeto de publicidad activa a la que se refiere la lev de Transparencia y Buen Gobierno de CLM. así como aquella que se considere de interés en materia de transparencia, estará disponible a través:

a) de la Consejería de Portavoz del Gobierno

b) del Portal de Transparencia.

c) del Vicepresidente del Consejo de Gobierno

d) del Presidente del Consejo de Gobierno

Respuesta Correcta: b

8. De acuerdo con la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM, el Portal de Transparencia se configura como la dirección electrónica, disponible a través de redes de telecomunicaciones, que tiene por objeto:

a) poner a disposición de la ciudadanía toda clase de servicios e informaciones relacionadas con la Comunidad Autónoma.

b) poner a disposición de la ciudadanía toda clase de servicios e informaciones relacionadas con el coronavirus

c) poner a disposición de las Autoridades la información relacionada con la actividad del Presidente

d) informar de todos los aspectos relacionados con los contratos públicos de la Junta de Comunidades de CLM

Respuesta Correcta: a

9. Según la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM, para hacer efectivo el derecho de acceso a la información pública, las personas físicas y jurídicas, en sus relaciones con las entidades e instituciones podrán ejercer los siguientes derechos:

a) Obtener la información solicitada en la forma o formato elegidos, en los términos previstos en la ley.

b) Conocer, con carácter previo, el listado de las tasas y precios que, en su caso, sean exigibles para la obtención de la información solicitada, así como las causas de exención.

c) Conocer los motivos de inadmisión o denegación de sus solicitudes de acceso, o del acceso parcial o a través de una modalidad distinta a la solicitada.

d) Todas las respuestas son correctas

Respuesta Correcta: d

10. Conforme a la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM, las personas que, en aplicación de misma accedan a la información pública NO estarán obligadas a:

a) Ejercer su derecho de acceso con respeto a los principios de buena fe e interdicción del abuso de derecho

b) Realizar el acceso a la información sin que se vea afectado el normal funcionamiento de los servicios públicos,

c) Respetar las obligaciones establecidas en la normativa básica y en esa ley para la reutilización de la información obtenida

d) Abonar, en todos los casos sin excepción, los impuestos establecidos

Respuesta Correcta: d

11. De acuerdo con lo establecido en el art. 29 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM, en lo relativo al procedimiento relativo al régimen de las solicitudes de acceso a la información pública, éstas se presentarán:

a) siempre en formato papel

b) siempre por medios electrónicos

c) de acuerdo con lo previsto por la legislación básica reguladora del procedimiento sobre el derecho de acceso a la información pública.

d) en cualquiera de las lenguas admitidas en el Estado español

Respuesta Correcta: c

12. Según el art. 30 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM, básicamente¿¿qué órgano o unidades administrativas serán competentes para la recepción, registro y tramitación de las solicitudes de acceso a la información?

a) Las Unidades de transparencia

b) El Consejo de Gobierno

c) El Presidente del Consejo de Gobierno

d) La persona titular de cada una de las Consejerías

Respuesta Correcta: a

13. Según el art. 31.1 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM, las solicitudes se inadmitirán a trámite por alguna/s de las causas que se citan:

a) Por referirse a información que esté en curso de elaboración o de publicación general.

b) Por referirse a información que tenga carácter auxiliar o de apoyo

c) Por ser manifiestamente repetitivas o tener un carácter abusivo no justificado con la finalidad de transparencia de esta ley.

d) Todas las respuestas son correctas

Respuesta Correcta: d

14. Conforme al art. 31.2 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM la resolución en la que se inadmita la solicitud deberá ser motivada y notificada al solicitante:

a) en el plazo máximo de dos meses desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.

b) en el plazo máximo de un mes desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.

c) en el plazo máximo de tres meses desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.

d) en el plazo máximo de un año desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.

Respuesta Correcta: b

15. Conforme al art. 33 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM la resolución en la que se conceda o deniegue el acceso habrá de notificarse:

a) en el plazo máximo de dos meses desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.

b) en el plazo máximo de tres meses desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.

c) en el plazo máximo de un tres meses desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver.

d) en el plazo de un mes desde la recepción de la solicitud por el órgano competente para resolver, tanto al solicitante como a los terceros afectados que así lo hayan solicitado. Este plazo podrá ampliarse por otro mes, en el caso de que el volumen o la complejidad de la información solicitada así lo hagan necesario

Respuesta Correcta: d

16. De acuerdo con el art. 33 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM ¿qué resoluciones deben ser motivadas?

a) Las que denieguen el acceso o la reutilización de la información

b) Las concedan el acceso o la reutilización de la información de manera parcial o a través de una modalidad distinta de la solicitada.

c) Las resoluciones que desestimen la reutilización de la información fundadas en la existencia de derechos de propiedad intelectual o industrial por parte de terceros.

d) Todas las respuestas son correctas

Respuesta Correcta: d

17. Según el art. 33.3 de la ley de Transparencia y Buen Gobierno de CLM, en los procedimientos de acceso a la información pública regulados en la misma ¿qué efectos produce el transcurso del plazo máximo para resolver sin que se haya dictado y notificado resolución expresa?

a) producirá efectos desestimatorios.

b) ninguna efecto

c) producirá efectos estimatorios.

d) no hay respuestas correctas

Respuesta Correcta: a

18. Según el art. 33.4 de la ley de Transparencia v Buen Gobierno de CLM, frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública, podrá interponerse:

a) recurso de alzada ante el Presidente del Consejo de Gobierno

b) recurso de alzada ante el Vicepresidente primero del Consejo de Gobierno

c) recurso de reposición ante el Consejo de Gobierno

d) reclamación ante el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno, en los términos previstos en el artículo 64 de la ley.

Respuesta Correcta: d

19. ¿A qué órgano administrativo de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha le corresponde el diseño, coordinación, evaluación y seguimiento de las políticas de transparencia desarrollados por el Consejo de Gobierno, en el ámbito de la Administración Regional y de los organismos o entidades públicos vinculados o dependientes de la misma?

a) Al Consejo de Gobierno

b) A la Consejería de Presidencia y Portavoz

c) A la Vicepresidencia primera del Consejo de Gobierno

d) a la Oficina de Transparencia

Respuesta Correcta: d

20. ¿A qué órgano de la Junta de Comunidades de CLM está adscrito el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha?

a) a las Cortes de Castilla-La Mancha

b) Al Presidente del consejo de Gobierno

c) Al Consejo de Gobierno

d) A la Consejería de Presidencia

Respuesta Correcta: a

21. El Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno de CLM se compone de:

a) La Comisión Ejecutiva,

b) La Comisión Consultiva

c) Respuestas a) y b) son correctas

d) Respuestas anteriores son incorrectas

Respuesta Correcta: c

22. Frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública, podrá interponerse una reclamación ante:

a) El Presidente del Consejo de Gobierno

b) El Consejo de Gobierno

c) La Consejería de Presidencia

d) el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha.

Respuesta Correcta: d

23. La reclamación frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública, podrá interponerse en el plazo de:

a) treinta días a contar desde el día siguiente al de la notificación de la resolución impugnada,

b) un mes a contar desde el día siguiente al de la notificación de la resolución impugnada, o desde el día siguiente a aquel en que se produzcan los efectos del silencio administrativo.

c) veinte días a contar desde el día siguiente al de la notificación de la resolución impugnada,

d) dos meses a contar desde el día siguiente al de la notificación de la resolución impugnada,

Respuesta Correcta: b

24. ¿Cuál es el plazo máximo de que dispone la Administración de CLM para resolver y notificar la resolución de la reclamación frente a toda resolución en materia de acceso a la información pública?

a) tres meses, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá desestimada.

b) un año, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá desestimada

c) cuatro meses transcurrido el cual, la reclamación se entenderá desestimada.

d) tres meses, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá estimada.

Respuesta Correcta: a

25. Señala la respuesta INCORRECTА:

a) Las resoluciones dictadas por el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno ponen fin a la vía administrativa

b) Las resoluciones dictadas por el Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno son recurribles ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

c) Las resoluciones del Consejo Regional de Transparencia y Buen Gobierno se publicarán, previa disociación de los datos de carácter personal que contuvieran, en el Portal de Transparencia y Buen Gobierno

d) No hay respuestas incorrectas

Respuesta Correcta: d
