Block 1: Ley de Igualdad de Castilla-La Mancha: Contiene preguntas y respuestas sobre la Ley 12/2010, de 18 de noviembre, de Igualdad entre Mujeres y Hombres en Castilla-La Mancha.
+1


Bloque 2: Constitución Española de 1978: Incluye un test extenso y su correspondiente hoja de respuestas sobre la Constitución Española.
+1

Bloque 3: Igualdad y Violencia de Género (Leyes Orgánicas):


Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
+1


Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.
+


BLOQUE 1: Ley de Igualdad entre Mujeres y Hombres en Castilla-La Mancha

+1

La ley de igualdad entre mujeres y hombres en Castilla-La Mancha es:

a) La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo 

b) La ley 12/2010, de 18 de noviembre 

c) La ley orgánica 12/2010, de 18 de noviembre 

d) La ley 3/2007, de 22 de marzo 


Respuesta Correcta: B 

En Castilla-La Mancha, ¿qué organismo es el encargado de impulsar las actuaciones ejecutivas de la Ley de igualdad?

a) El Instituto de la Mujer de Castilla-La Mancha 

b) La Consejería de Igualdad de CLM 

c) El Consejo de Gobierno 

d) Las Cortes CLM. 


Respuesta Correcta: A 

Para la Ley 12/2010 se entenderá por perspectiva de género:

a) El análisis de la realidad social que surge al considerar las diferentes situaciones, condiciones, aspiraciones y necesidades de las mujeres y de los hombres, atendiendo a los distintos modos y valores en los que han sido socializados 

b) La opinión que cada integrante de un sexo tenga del otro 

c) La respuesta que la ley da a las situaciones de desigualdad 

d) Los distintos modos de ver la realidad actual del empleo de mujeres y hombre 


Respuesta Correcta: A 

¿Cada cuánto tiempo debe elaborar un informe el Instituto de la Mujer de CLM sobre la aplicación de la ley autonómica de igualdad?

a) Todos los años 

b) Cada dos años 

c) Semestralmente 

d) Cada tres años 


Respuesta Correcta: D 

¿Qué debe incluir, necesariamente, el informe que tiene que elaborar cada determinado tiempo el Instituto de la Mujer de Castilla-La Mancha sobre la aplicación de Ley autonómica de igualdad?

a) Las propuestas sobre medidas y actuaciones necesarias para conseguir la igualdad real 

b) Los casos en que se haya detectado desigualdad entre hombre y mujeres 

c) Los datos estadísticos referentes a la violencia de género, agrupados por años 

d) El número de casos en que se ha producido denuncia por violencia de género 


Respuesta Correcta: A 

¿En qué órgano/s de la Administración de CLM debe existir una Unidad de Igualdad de Género según la ley 12/2010?

a) En las Cortes de Castilla-La Mancha 

b) En la Presidencia de la Junta de Comunidades 

c) En cada Delegación provincial de la Junta de Comunidades 

d) En cada Consejería 


Respuesta Correcta: D 

Según la ley 12/2010 ¿de qué órgano depende la Comisión de Igualdad?

a) De la Consejería con competencias en materia de Economía y Hacienda 

b) Del Presidente de la Junta 

c) Del Vicepresidente de la Junta 

d) De las Cortes de CLM 


Respuesta Correcta: A 

De acuerdo con la ley 12/2010 ¿cuál es el instrumento del que se valdrán las Administraciones públicas de CLM para alcanzar el objetivo de igualdad efectiva de mujeres y hombres y la eliminación de la discriminación por razón de sexo?

a) El Estatuto de Autonomía 

b) La propia ley 12/2010 

c) Los planes de igualdad 

d) El Plan Estratégico para la Igualdad de Oportunidades 


Respuesta Correcta: D 

¿A quién le corresponde aprobar el Plan Estratégico para la Igualdad de Oportunidades de CLM?

a) Al Consejo de Gobierno. 

b) A las Cortes de CLM 

c) Al Presidente del Consejo de Gobierno a propuesta del Consejero de Economía y Hacienda 

d) A la Consejería a la que se encuentra adscrita el Instituto de la Mujer de CLM 


Respuesta Correcta: A 

A los efectos de la Ley de igualdad de CLM ¿qué se entiende por participación equilibrada en las Instituciones y en los órganos públicos de la Junta de Comunidades de CLM?

a) La alternancia de mujeres y hombres en las candidaturas a las Cortes Regionales 

b) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 60 por ciento ni sean menos del 40. 

c) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, cada sexo esté representado al 50 por cientos. 

d) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 70 por ciento ni sean menos del 30 


Respuesta Correcta: B 

A los efectos de la ley de igualdad de CLM ¿qué se entiende por representación equilibrada en las candidaturas a las Cortes Regionales?

a) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto las personas de cada sexo no superen el 60 por ciento ni sean menos del 40. 

b) La alternancia de mujeres y hombres que presenten los partidos políticos, federaciones, coaliciones o agrupaciones de electores 

c) Ninguna es correcta 

d) La presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo no superen el 70 por ciento ni sean menos del 30 


Respuesta Correcta: B 

¿A qué órgano de la Junta de Comunidades de CLM se encuentra adscrito actualmente el Instituto de la Mujer de Castilla-La Mancha?

a) Al Consejo de Gobierno 

b) Al Presidente del Consejo de Gobierno 

c) A las Cortes de CLM 

d) A la Consejería de Igualdad y Portavoz 


Respuesta Correcta: D 

¿Cuál es el objeto de la ley 12/2010?

a) Promover las condiciones que hagan efectivo y real el derecho a la igualdad entre mujeres y hombres y remover los obstáculos que impiden o dificultan su plenitud 

b) El establecimiento de medidas dirigidas a prevenir y combatir la discriminación por razón de sexo. 

c) Regular las situaciones que se deriven de la violencia de género y de la violencia doméstica 

d) Respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: D 

¿Cuál es el fin principal de la ley 12/2010?

a) Alcanzar la igualdad real entre hombres y mujeres en todos los ámbitos de la vida. 

b) La erradicación de cualquier forma de discriminación por razón de sexo, directa o indirecta, 

c) El lograr una sociedad más democrática, justa y solidaria 

d) El establecimiento de medidas dirigidas a prevenir y combatir la discriminación 


Respuesta Correcta: A 

¿Dónde será de aplicación la ley 12/2010?

a) En todo el territorio de la Comunidad Autónoma de Castilla y León 

b) En todo el territorio de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha. 

c) En todo el territorio del estado español siempre que se trate de ciudadanos castellano-manchegos 

d) No hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: B 

Según la ley 12/2010 el resultado de aplicar la perspectiva de género a una actuación normativa se denomina:

a) Informe de transparencia 

b) Informe de buen gobierno 

c) Informe de acceso a la información 

d) Informe de impacto de género. 


Respuesta Correcta: D 

Según la ley 12/2010 el lenguaje utilizado por la Administración será:

a) Comprensible para todos los ciudadanos 

b) Verídico, no faltando a la verdad 

c) Inclusivo de hombres y mujeres 

d) Igualitario y estereotipado 


Respuesta Correcta: C 

Según el artículo 5.2 de la ley 12/2010, se entenderá por composición equilibrada la presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiere, las personas de cada sexo...

a) Sean el 50%, pudiendo alterar esa cifrar lo indispensable cuando el número de miembros sea impar 

b) No superen el 55% ni sean menos del 45% 

c) No superen el 60% ni sean menos del 40% 

d) No superen el 70% ni sean menos del 30% 


Respuesta Correcta: C 

Según la ley 12/2010 en la comunicación institucional las Administraciones públicas de Castilla-La Mancha velarán:

a) Porque no se usen imágenes discriminatorios de la mujer 

b) Porque no se utilicen imágenes vejatorias para la mujer 

c) Por la transmisión de una imagen igualitaria, plural y no estereotipada de mujeres y hombres en la sociedad 

d) Por la utilización de un lenguaje adecuado y sexista 


Respuesta Correcta: C 

El Instituto de la Mujer de Castilla-La Mancha para realizar sus funciones y alcanzar los fines previstos se estructura en:

a) Servicios centrales y direcciones provinciales 

b) Órganos superiores y órganos periféricos 

c) Servicios de orden y servicios de respuesta inmediata 

d) Órganos de consulta y órganos de ejecución 


Respuesta Correcta: A 

BLOQUE 2: Constitución Española de 1978

+1

Solo uno de los siguientes derechos está protegido por la posibilidad de interponer en su defensa recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional:

a) El derecho a defender a España. 

b) El derecho a la propiedad privada. 

c) El derecho a entrar y salir libremente de España. 

d) El derecho al trabajo 


Respuesta Correcta: C 

¿Cuántas Disposiciones Adicionales tiene la Constitución española de 1978?

a) Nueve. 

b) Cinco. 

c) Cuatro. 

d) Tres 


Respuesta Correcta: C 

¿Cómo se estructura la Constitución española?:

a) Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 transitorias, una derogatoria y una final 

b) Preámbulo, 10 títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 transitorias, una derogatoria y una final 

c) Título preliminar, 10 títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 transitorias, una derogatoria y una final 

d) Título Preliminar y 10 Títulos numerados del 1 al 10 


Respuesta Correcta: A 

El Defensor del Pueblo actúa como alto comisionado:

a) Del pueblo. 

b) Del Senado. 

c) De las Cortes Generales. 

d) Del Gobierno 


Respuesta Correcta: C 

¿Pueden interceptarse las comunicaciones postales?

a) No, en ningún caso. 

b) Solo mediante resolución judicial. 

c) Sí, por medio de resolución judicial o administrativa. 

d) Sí, mediante la correspondiente autorización de la Audiencia Nacional 


Respuesta Correcta: B 

¿En qué casos se puede obligar a un ciudadano a declarar sobre su ideología?

a) En cualquier caso.. 

b) En caso de ciudadanos extranjeros. 

c) En ningún caso. 

d) En los procesos penales 


Respuesta Correcta: C 

Los derechos del detenido y asistencia letrada reconocidos en el art. 17.3 de la Constitución, en qué supuesto puede ser suspendidos?

a) Cuando la autoridad judicial lo considere conveniente 

b) En los estados de excepción y sitio 

c) Únicamente en el estado de sitio 

d) Cuando así lo determine el Presidente del Gobierno, salvo que esté en funciones 


Respuesta Correcta: C 

¿En qué Título de la Constitución española de 1978 encontramos regulado el Poder Judicial?

a) En el Título IV. 

b) En el Título V. 

c) En el Título II 

d) En el Título VI. 


Respuesta Correcta: D 

¿En qué fecha fue publicada la Constitución española en el Boletín Oficial del Estado?

a) El 29 de diciembre de 1978. 

b) El 27 de diciembre de 1978. 

c) El 6 de diciembre de 1978. 

d) El 1 de enero de 1979 


Respuesta Correcta: A 

¿Cómo se adquiere, se conserva y se pierde la nacionalidad española según la Constitución?

a) De acuerdo con los Tratados internacionales. 

b) De acuerdo con las normas internacionales. 

c) De acuerdo con la ley. 

d) Con arreglo a los Tratados internacionales que haya firmado el Estado español con otras naciones 


Respuesta Correcta: C 

¿De cuántos Títulos consta la Constitución española de 1978?

a) De trece Títulos. 

b) De diez Títulos. 

c) De once Títulos. 

d) De doce Títulos 


Respuesta Correcta: C 

¿Quién designa al Defensor del Pueblo?

a) El Rey. 

b) Las Cortes Generales. 

c) La Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo 

d) El Presidente del Gobierno 


Respuesta Correcta: B 

¿A qué materia está dedicado el Título IV de la Constitución?

a) Al Gobierno y a las Cortes Generales. 

b) A las Cortes Generales. 

c) Al Gobierno y a la Administración. 

d) Al Tribunal Constitucional 


Respuesta Correcta: C 

¿De cuántos artículos consta la Constitución española de 1978?

a) De 169. 

b) De 165. 

c) De 167. 

d) De 170. 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual según la Constitución?

a) Los miembros de las Fuerzas Armadas. 

b) Los jueces y magistrados. 

c) Los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad 

d) Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas. 


Respuesta Correcta: D 

Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de excepción:

a) Derecho de asociación. 

b) Derecho de reunión pacífica y sin armas. 

c) Derecho a la asistencia de Abogado en las diligencias policiales y judiciales. 

d) Derecho a la libertad de residencia y circulación 


Respuesta Correcta: C 

Un sindicato convoca una manifestación:

a) Es necesario autorización previa de la Administración 

b) Habrá comunicación previa a la Administración y no podrá prohibirla en ningún caso 

c) Para su celebración será necesaria la autorización judicial 

d) Todas las respuestas anteriores son falsas 


Respuesta Correcta: D 

En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española?

a) La reconoce y la garantiza. 

b) La reconoce. 

c) La protege 

d) La garantiza. 


Respuesta Correcta: D 

¿Quién aprobó la Constitución española de 1978?

a) Las Cortes Generales. 

b) El Congreso de los Diputados. 

c) El Rey. 

d) El pueblo español en referéndum 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué parte de la Constitución española de 1978 no tiene fuerza jurídica para obligar a su cumplimiento?

a) El Preámbulo. 

b) Todas las partes de la Constitución tienen fuerza jurídica. 

c) El Título Preliminar. 

d) El Título referente a la reforma de la Constitución 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué tipo de ley es necesaria para regular el desarrollo del artículo 21 de la Constitución española de 1978?

a) Ley orgánica. 

b) Ley de bases. 

c) Ley ordinaria. 

d) Decreto-ley 


Respuesta Correcta: A 

¿En qué casos podrá acordarse el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información?

a) En los casos que establezca el Gobierno 

b) En los casos que determine la Administración cuando se vulnere algún derecho fundamental 

c) En virtud de resolución judicial 

d) En los casos de ofensas a la Monarquía y así lo establezca el Ministro de Justicia 


Respuesta Correcta: C 

¿Quién ratificó la Constitución española de 1978?

a) Las Cortes Generales. 

b) El Rey. 

c) El Gobierno 

d) El pueblo español. 


Respuesta Correcta: D 

¿Quién nombra al Defensor del Pueblo? ¿Qué derechos le corresponde defender?

a) El Presidente del Gobierno. Todos los reconocidos en el título I de la Constitución 

b) El Rey. Todos los reconocidos la Constitución 

c) Las Cortes Generales. Todos los reconocidos en el título I de la Constitución 

d) El Tribunal Constitucional en Pleno; Todos los reconocidos en la Constitución 


Respuesta Correcta: C 

¿En qué casos se puede proceder a la entrada en un domicilio particular sin incurrir en infracción penal?

a) En caso de autorización del titular o resolución judicial exclusivamente. 

b) En caso de delito flagrante o resolución judicial exclusivamente. 

c) En ningún caso; será siempre necesaria la autorización del titular 

d) En caso de autorización del titular, resolución judicial o flagrante delito. 


Respuesta Correcta: D 

De los Títulos indicados a continuación. ¿cuál hace referencia a la reforma constitucional?

a) El Titulo VIII. 

b) El Título IX. 

c) El Título X. 

d) El Título XI 


Respuesta Correcta: C 

¿Qué asociaciones están prohibidas según la Constitución?

a) Las asociaciones ilegales y las paramilitares. 

b) Las asociaciones paramilitares y las secretas. 

c) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas. 

d) Las asociaciones deportivas creadas con fines de influir en las apuestas deportivas del Estado 


Respuesta Correcta: B 

¿Cómo se denomina el procedimiento judicial por el que se debe poner a un detenido a disposición inmediata de la autoridad judicial?

a) Proceso sumario. 

b) Habeas Corpus. 

c) Recurso de amparo. 

d) Corpus Christi 


Respuesta Correcta: B 

¿Qué Título de la Constitución está dedicado a la organización territorial del Estado?

a) El Título IX. 

b) El Título VII. 

c) El Título X 

d) El Titulo VIII. 


Respuesta Correcta: D 

¿En qué fecha fue sancionada y promulgada la Constitución española de 1978?

a) El 27 de diciembre de 1978. 

b) El 29 de diciembre de 1978. 

c) El 6 de diciembre de 1978. 

d) El 1 de enero de 1979 


Respuesta Correcta: A 

Según la Constitución ¿puede la Administración civil, imponer sanciones que impliquen privación de libertad?

a) Sí, tanto de forma indirecta como directa. 

b) No, ni de forma directa ni de forma indirecta o subsidiaria. 

c) No de forma directa, pero sí de forma subsidiaria. 

d) Sí, pero solo lo puede hacer el Consejo de Ministros o el Ministro del Interior 


Respuesta Correcta: B 

¿Cuál es el tiempo máximo de duración de la detención preventiva a tenor de lo dispuesto en la Constitución?

a) 48 horas. 

b) 24 horas. 

c) 96 horas 

d) 72 horas. 


Respuesta Correcta: D 

Solo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido en caso de se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio:

a) Derecho de huelga. 

b) Derecho de petición colectiva. 

c) Derecho a obtener la tutela efectiva de Jueces y Tribunales. 

d) Derecho a una vivienda digna 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué debe hacerse con un detenido en el momento en que se agote el tiempo máximo de detención preventiva?

a) Declarar el ingreso en prisión. 

b) Ponerlo a disposición judicial para que declare la puesta en libertad. 

c) Ponerlo en libertad o a disposición judicial. 

d) Ponerlo a disposición del Ministerio Fiscal 


Respuesta Correcta: C 

De las siguientes partes, ¿cuál abre el texto de la Constitución española de 1978?

a) El Título 1. 

b) El Título Preliminar. 

c) El Preámbulo. 

d) No hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: C 

Las penas privativas de libertad ¿pueden consistir en trabajos forzados según la Constitución?

a) En ningún caso. 

b) Solo en caso de suspensión del derecho contemplado en el artículo 26 de la Constitución. 

c) Solo en casos excepcionalmente recogidos en la legislación vigente. 

d) Solo en los casos de condenas por delitos contra las personas 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué día entró en vigor la Constitución española de 1978?

a) El 27 de diciembre de 1978. 

b) El 29 de diciembre de 1978. 

c) El 28 de diciembre de 1978. 

d) El 1 de enero de 1979 


Respuesta Correcta: B 

¿A qué derecho fundamental hace referencia el no ser sometido en ningún caso a penas o tratos inhumanos o degradantes?

a) Derecho a la integridad física 

b) Derecho a la vida 

c) Derecho a la igualdad 

d) Derecho a la libertad de residencia y circulación 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué asociaciones son ilegales?

a) Las que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito. 

b) Las asociaciones prohibidas. 

c) Las que no estén inscritas en el registro correspondiente del Ministerio del Interior. 

d) Las que carezcan de Estatutos fundacionales 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué tipo de delitos están excluidos de la extradición de acuerdo con la Constitución?

a) Los delitos de terrorismo 

b) Los delitos políticos. 

c) Los delitos sociales y politicos.. 

d) Los delitos contra la vida de las personas 


Respuesta Correcta: B 

En el caso de la detención preventiva ¿en qué trámites está garantizada por la Constitución, la asistencia de abogado?

a) Solo en las diligencias judiciales. 

b) En las diligencias policiales y en judiciales. 

c) En las diligencias policiales. 

d) En todo el procedimiento penal, desde el inicio hasta que se dicte sentencia 


Respuesta Correcta: B 

El derecho a sindicarse libremente según la Constitución:

a) Su ejercicio por parte de los funcionarios no presenta peculiaridad alguna. 

b) Lo tienen todos los trabajadores. 

c) La Constitución no recoge este derecho 

d) Podrá ser limitado, o exceptuado, a las Fuerzas Armadas. 


Respuesta Correcta: D 

¿Ante quién se presenta el recurso de amparo?

a) Ante el Consejo General del Poder Judicial. 

b) Ante cualquier juzgado o tribunal. 

c) Ante el Consejo de Ministros 

d) Ante el Tribunal Constitucional. 


Respuesta Correcta: D 

¿Qué artículo del Título I recoge la regulación de la suspensión de los derechos y libertades?

a) El artículo 51. 

b) El artículo 53. 

c) El artículo 55. 

d) Ninguno, puesto que no es posible la suspensión de los derechos y libertades 


Respuesta Correcta: C 

¿Cuál de los siguientes derechos no se engloba en el derecho a la tutela judicial efectiva?

a) El derecho a obtener una decisión por parte de los jueces y tribunales. 

b) El derecho al cumplimiento de las resoluciones judiciales. 

c) El derecho al juez subsidiario. 

d) No hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: C 

¿Quiénes tienen derecho a la tutela judicial efectiva de jueces y tribunales según la Constitución?

a) Solo los ciudadanos españoles y los nacionales de países de la Unión Europea legalizados. 

b) Todas las personas. 

c) Todos los ciudadanos de la Unión Europea y los españoles, pero no los extranjeros ajenos a ese ámbito. 

d) Los españoles 


Respuesta Correcta: B 

¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?

a) En el ámbito de la Administración civil. 

b) En el ámbito de la Administración civil y militar. 

c) En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales. 

d) En ninguno, ya que no están prohibidos 


Respuesta Correcta: C 

¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad jurídica de los españoles ante la ley?

a) El artículo 16. 

b) El artículo 11. 

c) El artículo 14. 

d) La Constitución no recoge este principio de igualdad 


Respuesta Correcta: C 

¿Qué artículos de la Constitución de 1978 han sido modificado desde su entrada en vigor?

a) Ninguno 

b) El art. 13 y el art. 135 

c) Solo el artículo referente a la abdicación del Rey 

d) El artículo en el que se contempla la posibilidad de declarar el estado de alarma 


Respuesta Correcta: B 

¿Cuántas veces ha sido modificada la Constitución de 1978 desde su entrada en vigor?

a) Ninguna 

b) Una 

c) Dos 

d) Tres 


Respuesta Correcta: C 

¿Quién o quiénes, según la Constitución, tienen el derecho y el deber de defender a España?

a) Los miembros de las Fuerzas Armadas 

b) Los integrantes de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad 

c) Los ciudadanos mayores de edad que residan en territorio español 

d) Los españoles 


Respuesta Correcta: D 

Según la Constitución ¿quiénes deben contribuir al sostenimiento de los gastos públicos de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo?

a) Los ciudadanos 

b) Todos 

c) Los españoles 

d) Los españoles mayores de edad que residan en España 


Respuesta Correcta: B 

Según la Constitución solo podrán establecerse prestaciones personales o patrimoniales de carácter público con arreglo:

a) A lo dispuesto por el Ministerio de hacienda 

b) A lo establecido en el Título VII de la misma 

c) A lo que apruebe el Consejo de Ministros 

d) A la Ley. 


Respuesta Correcta: D 

De acuerdo con la Constitución el hombre y la mujer tienen derecho a contraer matrimonio:

a) Una vez cumplida la mayoría de edad 

b) Con plena igualdad jurídica. 

c) Con persona de otro sexo 

d) De forma civil o religiosa 


Respuesta Correcta: B 

Señala la Constitución que nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino:

a) Por causa justificada de utilidad pública o interés social, 

b) Mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las Leyes. 

c) Las dos respuestas anteriores son correctas 

d) No hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: C 

Dispone el art. 34 de la Constitución que se reconoce el derecho de fundación para:

a) Fines de interés general, con arreglo a la Ley. 

b) Fines de interés general o particular 

c) Fines de interés social 

d) Fines de interés deportivo. 


Respuesta Correcta: A 

Indica la respuesta que sea correcta respeto a las fundaciones de acuerdo con dispuesto en el art. 34 de Constitución:

a) Las que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito son ilegales. 

b) Solo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en virtud de resolución judicial motivada 

c) Podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades mediante resolución administrativa 

d) Las respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: D 

Según el art. 35 de la Constitución todos los españoles tienen el deber de trabajar y el derecho al trabajo, a libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y, además:

a) A una remuneración suficiente para atender sus necesidades personales 

b) A una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia, sin que en ningún caso pueda hacerse discriminación por razón de sexo. 

c) A una remuneración fijada previamente en los convenios colectivos 

d) A una remuneración acorde con su situación personal y familiar 


Respuesta Correcta: B 

De acuerdo con el art. 37 de la Constitución ¿quién garantizará el derecho a la negociación colectiva laboral entre los representantes de los trabajadores y empresarios, así como la fuerza vinculante de los convenios?

a) El Gobierno central y los Gobiernos de las Comunidades Autónomas 

b) Los sindicatos 

c) La ley 

d) La patronal 


Respuesta Correcta: C 

¿A quién reconoce la Constitución el derecho a adoptar medidas de conflicto colectivo?

a) A los trabajadores 

b) A los sindicatos 

c) A los empresarios 

d) A los trabajadores y a los empresarios 


Respuesta Correcta: D 

El art. 38 de la Constitución reconoce la libertad de empresa en el marco de:

a) Lo dispuesto por la Unión Europea 

b) La economía de mercado 

c) Las directrices que disponga el Gobierno de la nación 

d) Una sociedad globalizada 


Respuesta Correcta: B 

¿A quién encomienda la Constitución, en su art. 39, asegurar la protección social, económica y jurídica de la familia?

a) Al Estado 

b) A las Comunidades Autónomas 

c) A los poderes públicos 

d) A los Ayuntamientos 


Respuesta Correcta: C 

Según el art. 40 de la Constitución ¿quiénes debe realizar una política especial orientada al pleno empleo?

a) Los trabajadores y los empresario 

b) Los poderes públicos 

c) Los sindicatos 

d) Las organizaciones empresariales 


Respuesta Correcta: B 

Dispone el art. 41 de la Constitución que los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para:

a) Todos los españoles, especialmente en caso de desempleo 

b) Todos los ciudadanos, que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de desempleo. 

c) Todos los que desempeñen un puesto de trabajo 

d) Ese régimen público de Seguridad Social no está contemplado en la Constitución 


Respuesta Correcta: B 

Según el art. 41 de la Constitución la asistencia y prestaciones complementarias del régimen público de Seguridad social:

a) Serán libres. 

b) Serán obligatorias 

c) Deberán ser cubiertas por las Comunidades autónomas 

d) No existen ya actualmente 


Respuesta Correcta: A 

El art. 43 reconoce el derecho a la protección de la salud y señala que compete a los poderes públicos organizar y tutelar la salud pública a través de:

a) El Sistema Nacional de Salud 

b) La red de hospitales públicos y privados 

c) Vacunas y medicamentos 

d) Medidas preventivas y de las prestaciones y servicios necesarios. 


Respuesta Correcta: D 

Según el art. 44 de la Constitución quienes deben promover y tutelar el acceso a la cultura:

a) Las Comunidades Autónomas 

b) El Ministerio de Cultura y las Consejerías competentes 

c) Los poderes públicos 

d) El Gobierno central y los Gobiernos autonómicos 


Respuesta Correcta: C 

Conforme el art. 45 de la Constitución ¿quiénes tienen el derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona, así como el deber de conservarlo?

a) Los ciudadanos 

b) Los españoles y los extranjeros 

c) Todos 

d) Los españoles 


Respuesta Correcta: C 

Según el art. 47 de la Constitución ¿quiénes tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada?

a) Todos los españoles 

b) Todos los ciudadanos 

c) Los españoles y los nacionales de Estados miembros de la UE 

d) Todas las personas mayores de edad que residan habitualmente en España 


Respuesta Correcta: A 

BLOQUE 3: Igualdad y Violencia de Género (LO 3/2007 y LO 1/2004)

+1

Parte A: Ley Orgánica 3/2007 (Igualdad)
¿A quién o quiénes serán de aplicación las obligaciones establecidas en la LO 3/2007?

a) A los poderes públicos 

b) A las empresas que contraten trabajadores en España 

c) A toda persona física que se encuentre en España 

d) A toda persona, física o jurídica, que se encuentre o actúe en territorio español, cualquiera que fuese su nacionalidad. 


Respuesta Correcta: D 

¿Cuál es el objeto de la LO 3/2007?

a) Hacer efectivo el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres. 

b) Regular las situaciones que se deriven de la violencia de género 

c) Hacer efectivo el derecho de igualdad ante la ley (art. 24 CE). 

d) Promover el acceso a la cultura para hacer efectivo el principio de igualdad 


Respuesta Correcta: A 

Según el art. 5 de la LO 3/2007, el principio de igualdad de trato y de oportunidades se garantizará:

a) En el acceso al empleo, incluso al trabajo por cuenta propia 

b) En la formación profesional, en la promoción y condiciones de trabajo. 

c) En la afiliación y participación en organizaciones sindicales y empresariales. 

d) Todas las respuestas son correctas 


Respuesta Correcta: D 

La ley que regula lo relativo a la igualdad entre mujeres y hombres es:

a) Una ley ordinaria 

b) Una ley orgánica 

c) Al mismo tiempo ordinaria y orgánica 

d) No hay respuesta correcta 


Respuesta Correcta: B 

El principio de igualdad de trato supone:

a) La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, especialmente maternidad, obligaciones familiares y estado civil. 

b) La ausencia de toda discriminación por raza, ideología o sexo 

c) La igualdad ante la norma proveniente de la UE 

d) La discriminación por sexo u orientación sexual 


Respuesta Correcta: A 

Se considera discriminación directa por razón de sexo:

a) La situación en que una persona pudiera ser tratada de manera menos favorable por su orientación sexual. 

b) La situación en que una persona haya sido tratada de manera menos favorable por sexo u orientación. 

c) La situación en que una persona sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable. 

d) No hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: C 

Se considera discriminación indirecta por razón de sexo:

a) Una actuación administrativa pone a un sexo en desventaja. 

b) Una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro. 

c) Una persona es tratada de manera menos favorable por su sexo. 

d) Una persona pudiera ser tratada de manera menos favorable por orientación sexual. 


Respuesta Correcta: B 

Constituye acoso sexual:

a) Cualquier acto de violencia de género o doméstica 

b) Cualquier comportamiento delictivo realizado en función del sexo. 

c) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad. 

d) Toda acción u omisión verbal o física respecto a persona de distinto sexo 


Respuesta Correcta: C 

Constituye acoso por razón de sexo:

a) No existe el acoso por razón de sexo. 

b) Cualquier comportamiento sexual de contenido delictivo. 

c) Cualquier acto constitutivo de violencia de género. 

d) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo. 


Respuesta Correcta: D 

Todo trato desfavorable relacionado con el embarazo o maternidad constituye:

a) Discriminación directa por razón de sexo 

b) Discriminación directa por razón de los hijos 

c) Discriminación indirecta por razón de sexo 

d) Discriminación por motivos religiosos 


Respuesta Correcta: A 

El trato adverso por presentar queja, denuncia o recurso contra la discriminación se considera:

a) Valeroso 

b) Discriminatorio 

c) Acto nulo de pleno derecho 

d) Acto anulable 


Respuesta Correcta: B 

Los actos que causen discriminación por razón de sexo se considerarán:

a) Nulos y sin efecto, y darán lugar a responsabilidad a través de reparaciones. 

b) Anulables y sin efecto. 

c) Nulos y sin efecto. 

d) Inexistentes 


Respuesta Correcta: A 

¿A quién corresponde adoptar medidas específicas en favor de las mujeres para corregir desigualdades de hecho?

a) A las personas físicas 

b) A los poderes públicos 

c) A los Ministerios y Consejerías 

d) A las personas jurídicas privadas 


Respuesta Correcta: B 

¿Quién podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho a la igualdad?

a) Los poderes públicos en general 

b) El Ministerio Fiscal 

c) El Defensor de Pueblo 

d) Cualquier persona. 


Respuesta Correcta: D 

¿Quién podrá recabar tutela en litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo?

a) Los poderes públicos en general 

b) El Ministerio Fiscal 

c) La persona acosada 

d) Cualquier persona. 


Respuesta Correcta: C 

En alegaciones de discriminación, ¿a quién corresponde probar la ausencia de la misma?

a) A quien demande 

b) A la persona demandada (excepto procesos penales) 

c) Al juez 

d) Al Fiscal 


Respuesta Correcta: B 

Criterios generales de actuación de los poderes públicos:

a) Colaboración entre Administraciones. 

b) Participación equilibrada en candidaturas. 

c) Medidas de conciliación. 

d) Todas las respuestas son correctas 


Respuesta Correcta: D 

¿Cómo informará el principio de igualdad la actuación de los Poderes Públicos?

a) De forma general. 

b) Con carácter transversal 

c) No tienen competencias. 

d) Según datos estadísticos. 


Respuesta Correcta: B 

Los Poderes Públicos _______ atender al principio de presencia equilibrada:

a) Deberán en ciertos casos 

b) Podrán 

c) Procurarán 

d) Deberán 


Respuesta Correcta: C 

¿Quién debe aprobar el Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades del Estado?

a) El Gobierno 

b) El Presidente del Gobierno 

c) Las Cortes Generales 

d) El Defensor del Pueblo 


Respuesta Correcta: A 

¿Quién elabora el informe periódico sobre igualdad y a quién rinde cuentas?

a) Cortes Generales al Gobierno. 

b) Presidente al Gobierno. 

c) El Gobierno a las Cortes Generales 

d) El Defensor del Pueblo a las Cortes. 


Respuesta Correcta: C 

Los proyectos de ley y planes deben incorporar un informe sobre:

a) Informe del Defensor del Pueblo 

b) Su impacto por razón de género 

c) La violencia de género 

d) Violencia doméstica 


Respuesta Correcta: B 

Al elaborar estudios y estadísticas, los poderes públicos deberán:

a) Incluir variable de sexo. 

b) Realizar muestras amplias. 

c) Conocer necesidades de hombres y mujeres. 

d) Todas las respuestas son correctas 


Respuesta Correcta: D 

¿Podrá justificarse el incumplimiento de obligaciones estadísticas?

a) Solo excepcionalmente mediante informe motivado. 

b) En ningún caso 

c) Siempre 

d) En casos de violencia doméstica 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué Administraciones cooperarán para integrar el derecho de igualdad?

a) Todas 

b) Local y Autonómicas 

c) AGE y Local 

d) AGE y Autonómicas 


Respuesta Correcta: D 

¿Quiénes podrán establecer Planes Municipales de organización del tiempo?

a) Las corporaciones locales 

b) Las Comunidades Autónomas 

c) La AGE 

d) La administración periférica 


Respuesta Correcta: A 

Parte B: Ley Orgánica 1/2004 (Violencia de Género)
La ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género es:

a) La Ley 1/2004, de 28 de diciembre, 

b) La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre 

c) La Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo 

d) La propia Constitución española 


Respuesta Correcta: B 

¿Cuál es el objeto de la ley?

a) Actuar contra la violencia ejercida por cónyuges o relaciones de afectividad similares. 

b) Igualdad de trato y oportunidades. 

c) Igualdad ante la ley (art. 24 CE). 

d) Acceso a la cultura. 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué comprende la violencia de género?

a) Todo acto de violencia física. 

b) Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, amenazas y coacciones. 

c) Toda acción delictiva contra mujeres. 

d) Violencia física y psicológica contra cualquier persona. 


Respuesta Correcta: B 

¿Qué requisitos deben darse para que exista violencia de género?

a) Víctima mujer. 

b) Agresor hombre cónyuge o relación afectiva. 

c) Manifestación de discriminación y poder del hombre sobre la mujer. 

d) Todos esos requisitos deben concurrir 


Respuesta Correcta: D 

El sistema educativo español incluirá entre sus fines:

a) Formación en respeto e igualdad. 

b) Formación en tolerancia y libertad. 

c) Eliminación de obstáculos y prevención de conflictos. 

d) Todo lo anterior es correcto 


Respuesta Correcta: D 

Relación con la violencia de género:

a) Educación Infantil: aprendizaje en resolución de conflictos. 

b) Educación Primaria: habilidades en resolución y respeto a la igualdad. 

c) Respuestas a) y b) son correctas 

d) Respuestas a) y b) son incorrectas 


Respuesta Correcta: C 

¿Quién debe prever la escolarización inmediata de hijos afectados por violencia de género?

a) Administraciones competentes 

b) Juzgados de Menores 

c) Ministerio Fiscal 

d) Defensor del Menor 


Respuesta Correcta: A 

¿Qué deben hacer las Administraciones educativas?

a) Fomentar la igualdad. 

b) Velar por la eliminación de estereotipos en materiales educativos. 

c) Incentivar profesores. 

d) Hacer cursos específicos. 


Respuesta Correcta: B 

¿Quiénes deben incluir formación específica en los planes del profesorado?

a) Administraciones educativas 

b) Corporaciones Locales 

c) Comunidades Autónomas 

d) Ministerio de Educación 


Respuesta Correcta: A 

¿Quiénes deben velar por el cumplimiento de principios de igualdad en el sistema educativo?

a) Directores de centros. 

b) Consejeros autonómicos. 

c) Defensor del alumno. 

d) Servicios de inspección educativa 


Respuesta Correcta: D 

Se considerará ilícita la publicidad que utilice la imagen de la mujer con carácter:

a) Comercial 

b) Vejatorio o discriminatorio 

c) Sexual y provocativo 

d) Sensual y pernicioso 


Respuesta Correcta: B 

Legitimados para acción de cesación de publicidad ilícita:

a) Ministerio Fiscal exclusivamente. 

b) Asociaciones feministas. 

c) Delegación Especial del Gobierno, Instituto de la Mujer, Ministerio Fiscal y Asociaciones de defensa de la mujer. 

d) No hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: C 

La difusión de informaciones relativas a la violencia sobre la mujer garantizará:

a) Derechos humanos, libertad y dignidad de víctimas e hijos. 

b) Derechos de menores. 

c) Derechos de agresor y víctima. 

d) Derechos fundamentales en general. 


Respuesta Correcta: A 

¿Dónde se impulsará la detección precoz de la violencia de género?

a) En el Ministerio. 

b) En las Consejerías. 

c) En el Consejo Interterritorial del SNS. 

d) En Zonas Básicas de Salud. 


Respuesta Correcta: B 

¿Dónde se contemplará el apartado de prevención integral en violencia de género?

a) En Planes de Salud de Zonas Básicas. 

b) En Planes Nacionales de Salud que procedan. 

c) En leyes de CCAA. 

d) En leyes del Estado y CCAA. 


Respuesta Correcta: B 

Composición de la Comisión contra la Violencia de Género del Consejo Interterritorial:

a) Personal técnico del Ministerio. 

b) Representantes de todas las CCAA. 

c) Representantes sindicales. 

d) Ministro y Consejeros autonómicos. 


Respuesta Correcta: B 

El informe anual de la Comisión se remitirá:

a) Al Congreso. 

b) Al Senado. 

c) Al Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer y al Pleno del Consejo Interterritorial. 

d) Al Consejo de Ministros. 


Respuesta Correcta: C
