TEMA 10 CSIF-> 50 PREGUNTAS

BLOQUE 1: Test Nº 1 - Tema 10 (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 1.- Tema 10.pdf

¿A qué zona de la cocina se le denomina "Plonge"?

A) Ninguna zona, no existe con esa denominación.

B) Es el nombre de un plano y no de una zona.

C) Zona de fregadero de cocina, donde se lavan las ollas y otros utensilios.

D) Zona de cocina donde se preparan las verduras.

Solución: C

¿Cómo se denomina la zona de la cocina donde se elaboran las ensaladas y guarniciones frías?

A) Cocina caliente.

B) Cuarto frío.

C) La Plonge.

D) Cinta de emplatado.

Solución: B

La limpieza de los útiles de cocina y comedor: limpieza de los locales de cocina y anexos corresponde a:

A) La lavandera.

B) El celador.

C) El jefe de personal subalterno.

D) A los Pinches.

Solución: D

En la preparación de los víveres para su condimentación, el pinche de cocina estará bajo las órdenes de:

A) El dietista.

B) El cocinero.

C) El jefe de personal subalterno.

D) Gobernanta.

Solución: B

¿Qué es la zona de preparación climatizada denominada "cuarto frío"?

A) Es un congelador.

B) Es el lugar climatizado mediante refrigeración destinado a preparar alimentos que precisan almacenarse o mantenerse a Tª frigoríficas.

C) Es una zona para la preparación de la merienda.

D) Todas las respuestas son correctas.

Solución: B

Control de la cinta de emplatado y el correcto montaje de las bandejas es función de:

A) El Cocinero.

B) El Dietista.

C) El Pinche.

D) El Celador.

Solución: B

El lugar donde se guardan las servilletas, cubiertos, etc., se denomina:

A) Almacén.

B) Despensa.

C) Office.

D) Plonge.

Solución: C

La zona de "cuarto frío" debe estar a una temperatura de:

A) 18º C.

B) 12º C o menos.

C) 25º C.

D) No necesita temperatura especial.

Solución: B

¿A quién corresponde el encendido de los fogones y hornos?

A) Al Pinche.

B) Al Cocinero.

C) Al personal de mantenimiento.

D) Al jefe de cocina.

Solución: B

El pelado de patatas y limpieza de verduras es función de:

A) El Cocinero.

B) El Pinche.

C) La Gobernanta.

D) El personal externo.

Solución: B

¿Qué significa "emplatado en cadena"?

A) Que cada uno come cuando quiere.

B) Sistema de montaje de bandejas de forma sucesiva sobre una cinta transportadora.

C) Que la comida está encadenada.

D) Que se sirve en platos de metal.

Solución: B

La zona de lavado de vajilla (platos, cubiertos de pacientes) se denomina:

A) Plonge.

B) Tren de lavado.

C) Cuarto frío.

D) Despensa.

Solución: B

¿Quién supervisa que la dieta servida coincide con la tarjeta del paciente?

A) El Cocinero.

B) El Pinche.

C) El Dietista.

D) El Celador.

Solución: C

El mantenimiento del orden en las cámaras frigoríficas es función de:

A) El Cocinero.

B) El Pinche.

C) El Jefe de Cocina.

D) Todas son correctas.

Solución: B

¿Qué es la "cocina caliente"?

A) Donde se guardan las estufas.

B) Zona donde se realiza la cocción y elaboración térmica de los alimentos.

C) Un almacén de carbón.

D) La calefacción central.

Solución: B

¿Quién realiza el racionamiento de los platos en la cinta?

A) Los Pinches.

B) La Gobernanta.

C) El Gerente.

D) Los médicos.

Solución: A

Los carros de transporte de comida deben ser:

A) Abiertos y de madera.

B) Isotermos o con sistema de mantenimiento de temperatura.

C) De plástico fino.

D) No importa cómo sean.

Solución: B

La preparación de desayunos y meriendas se suele realizar en:

A) La Plonge.

B) El Office o zona de desayunos.

C) El almacén de víveres.

D) La calle.

Solución: B

¿A quién corresponde la limpieza de las marmitas?

A) Al Cocinero.

B) Al Pinche de la Plonge.

C) Al servicio de limpieza general.

D) Al mantenimiento.

Solución: B

La recepción de las mercancías se realiza en:

A) El muelle o zona de recepción.

B) La cocina caliente.

C) El comedor.

D) El cuarto de basuras.

Solución: A

¿Cómo se llama la zona donde se lavan las ollas, sartenes, cazuelas, rustideras, etc.?

A) Plonge.

B) Lavavajillas.

C) Lavabos.

D) Lavadora.

Solución: A

Según el estatuto de personal no sanitario, las funciones del pinche son entre otras:

A) Elaborar las dietas terapéuticas.

B) Confeccionar los menús.

C) Efectuar la preparación de víveres para su condimentación.

D) Reparar la maquinaria o equipos de cocina.

Solución: C

Según el estatuto de personal no sanitario, el pinche estará a las órdenes de:

A) El dietista.

B) La gobernanta.

C) El cocinero.

D) El jefe de hostelería.

Solución: C

Según el estatuto de personal no sanitario, las funciones del cocinero son entre otras:

A) Se ocuparan de la condimentación de víveres con sujeción al menú.

B) Supervisión de las dietas durante el emplatado.

C) Encendido y mantenimiento de los hornos.

D) Limpieza de la maquinaria.

Solución: A

¿Cuál es la función que realiza la dietista al final del proceso de emplatado?

A) Llevar los gorros y mascarillas.

B) Que todo el personal de la cinta de emplatado esté en silencio.

C) Comprobar que lo que está en la bandeja coincide con lo indicado en la tarjeta y que la presentación sea correcta.

D) No comprueba nada.

Solución: C

BLOQUE 2: Test Nº 2 - Tema 10 (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 2.- Tema 10.pdf

¿Qué tarea corresponde a la partida de despensero?

A) Elaboración de pastas.

B) Limpieza y fraccionamiento de aves.

C) Preparación de primeros platos.

D) Elaboración de segundos platos.

Solución: B

Entre las funciones de los pinches está:

A) Pinche encargado de la friegue.

B) Tendrán a su cargo el servicio de despensa.

C) Distribuirán al personal en las funciones de cocina.

D) Sustituirán a los cocineros en caso de enfermedad.

Solución: A

Corresponderá el mantenimiento de los cubos de basura de la cocina, su limpieza y secado:

A) Al personal de limpieza.

B) Al pinche de planta.

C) Al pinche encargado de la limpieza de la cocina.

D) Al cocinero.

Solución: C

El lugar donde se desarrollan los trabajos y platos concretos dentro de la cocina se denominan:

A) Almacén.

B) Partidas.

C) Cocina fría.

D) Todas las respuestas anteriores son incorrectas.

Solución: B

¿A quién corresponde tapar la bandeja al final de la cinta?

A) Cocinero.

B) Dietista.

C) Pinche.

D) Gobernanta.

Solución: C

Un almacén de alimentos de cocina se divide en espacios o áreas bien diferenciadas tales como... (Señale la respuesta incorrecta):

A) Un área de alimentos secos y otros no perecederos.

B) Un área destinada a verduras y frutas.

C) Un área de productos de limpieza.

D) Un área para el personal de mantenimiento.

Solución: D

¿Cuál de estas es una función de la Gobernanta?

A) Condimentar víveres.

B) Vigilar la limpieza de locales y el buen uso de materiales.

C) Realizar las dietas.

D) Arreglar el grupo electrógeno.

Solución: B

La limpieza de la vajilla de los enfermos se hace en:

A) El Office de la planta.

B) El Tren de Lavado de la cocina central.

C) La Plonge.

D) En la habitación del enfermo.

Solución: B

¿A quién corresponde la vigilancia de la disciplina del personal subalterno en cocina?

A) Al Cocinero.

B) Al Dietista.

C) A la Gobernanta o Jefe de Personal Subalterno.

D) Al Gerente.

Solución: C

La zona donde se despiezan las carnes se llama:

A) Cuarto frío de carnes.

B) Cocina caliente.

C) Almacén.

D) Plonge.

Solución: A

¿Quién es el responsable de la elaboración de los menús en un hospital?

A) El Cocinero.

B) El Dietista o Nutricionista junto al Jefe de Cocina.

C) El Gerente.

D) El Celador.

Solución: B

La zona de "Cuarto Frío" debe estar separada de la "Cocina Caliente" para:

A) Que los cocineros no se hablen.

B) Evitar cambios de temperatura y contaminaciones.

C) Que haya más pasillos.

D) Es la misma zona.

Solución: B

¿Quién coloca los cubiertos en la bandeja?

A) El Dietista.

B) El Pinche.

C) La Gobernanta.

D) El Cocinero.

Solución: B

Los residuos de la cocina se deben retirar:

A) Una vez a la semana.

B) Diariamente y cada vez que sea necesario.

C) Cuando los cubos estén desbordados.

D) Solo por la noche.

Solución: B

¿A quién corresponde la tarea de emplatar el primer plato en la cinta?

A) Al Pinche.

B) Al Cocinero.

C) Al Dietista.

D) A la Gobernanta.

Solución: A

La zona de almacenamiento de productos perecederos incluye:

A) Cámaras frigoríficas y de congelación.

B) Estanterías al aire libre.

C) El suelo de la cocina.

D) La despensa de secos.

Solución: A

¿Quién transporta los carros de comida a las plantas?

A) Los Pinches o Celadores (según el hospital).

B) Los médicos.

C) Los enfermos.

D) El personal de lavandería.

Solución: A

¿A qué temperatura debe mantenerse la comida en el carro isotermo?

A) A temperatura ambiente.

B) Caliente (más de 65º C) o fría (menos de 8º C) según el plato.

C) A 20º C.

D) Congelada siempre.

Solución: B

¿Quién realiza el pedido de víveres diarios al almacén?

A) El Pinche.

B) El Cocinero o Jefe de Cocina.

C) El Celador.

D) La limpiadora.

Solución: B

La cocina centralizada:

A) Es donde se cocina toda la comida del hospital, pero no se emplata.

B) De allí sale la comida emplatada para todos los enfermos.

C) Es la cocina que está en el centro del hospital.

D) Es la única cocina posible.

Solución: B

Corresponderá el mantenimiento de los cubos de basura de la cocina, su limpieza y secado:

A) Al personal de limpieza.

B) Al personal de mantenimiento.

C) Al pinche encargado de la limpieza de la cocina.

D) Al cocinero.

Solución: C

¿En qué zona, como norma, se corta el embutido?

A) Preparación carnes y aves.

B) Preparación dietas personalizadas.

C) Preparación segundo plato.

D) Zona conservación.

Solución: B

¿De quién es función limpiar los hornos y hogares?

A) Del cocinero.

B) Del pinche.

C) Del gobernante.

D) De la limpiadora.

Solución: B

La distribución de los pinches para que realicen las distintas funciones ¿quién la realiza?:

A) El jefe de cocina.

B) El cocinero.

C) El gobernante o jefe de personal subalterno.

D) El dietista.

Solución: C

¿Dónde se debe de limpiar y preparar la ensalada?

A) En la cámara de la verdura.

B) En la zona de elaboración.

C) En el cuarto frío de la verdura.

D) En el cuarto frío del pescado.

Solución: C
