TEMA 3: LEY GENERAL DE SANIDAD Y ESTRUCTURA DEL SISTEMA SANITARIO

+1

1. Art. 3 Ley 14/1986. Señala cuál o cuáles de los que se citan NO es/son un principio general del Sistema Sanitario Público: 

a) La asistencia sanitaria pública se extenderá a toda la población española. 

b) El acceso y las prestaciones sanitarias se realizarán en condiciones de igualdad efectiva 

c) Las políticas, estrategias y programas de salud integrarán activamente en sus objetivos y actuaciones el principio de igualdad entre mujeres y hombres 

d) La política de salud no estará orientada a la superación de los desequilibrios territoriales y sociales. 


Respuesta Correcta: d 

2. Según el art. 4 de la ley 14/1986. las Comunidades Autónomas crearán sus servicios de Salud dentro del marco de esa Ley y: 

a) de la Constitución 

b) de las órdenes y directrices que emanen del Ministerio de Sanidad 

c) de sus respectivos Estatutos de Autonomía. 

d) de las normas provenientes de la Unión Europea 


Respuesta Correcta: c 

3. Art. 5 Ley 14/1985. Los Servicios Públicos de Salud se organizarán de manera que sea posible: 

a) articular la participación comunitaria a través de las Corporaciones territoriales correspondientes en la formulación de la política sanitaria y en el control de su ejecución. 

b) prestar una asistencia sanitaria sin coste para el usuario 

c) que exista un control de ingresos y gastos 

d) que accedan a formar parte de los Servicios de Salud el personal más cualificado profesionalmente 


Respuesta Correcta: a 

4. Art. 6 Ley 14/1986. Las actuaciones de las Administraciones Públicas Sanitarias estarán orientadas: 

a) A la promoción de la salud. 

b) A garantizar la asistencia sanitaria en todos los casos de pérdida de la salud. 

c) A promover las acciones necesarias para la rehabilitación funcional y reinserción social del paciente 

d) Todas las respuestas son correctas 


Respuesta Correcta: d 

5. Art. 7 Ley 14/1986. Los servicios sanitarios, así como los administrativos, económicos y cualesquiera otros que sean precisos para el funcionamiento del Sistema de Salud, adecuarán su organización y funcionamiento a los principios de: 

a) obtención de beneficios económicos y personales 

b) eficacia, celeridad, economía y flexibilidad. 

c) eficiencia y economía 

d) respeto a los derechos colectivos de los usuarios del Sistema Nacional de Salud 


Respuesta Correcta: b 

6. Según el art. 8 de la ley 14/1986 se considera como actividad fundamental del sistema sanitario: 

a) la creación de comités de expertos en situaciones de grave riesgo para la salud 

b) la división en diversas fases de atención sanitaria según la gravedad de la situación de la salud general a nivel estatal 

c) la realización de los estudios epidemiológicos necesarios para orientar con mayor eficacia la prevención de los riesgos para la salud 

d) la obtención de vacunas 


Respuesta Correcta: c 

7. De acuerdo con el art. 9 de la ley 14/1986¿quién o quiénes deberán informar a los usuarios de los servicios del sistema sanitario público, o vinculados a él, de sus derechos y deberes? 

a) Los poderes públicos 

b) El Ministerio competente en materia de salud 

c) La Consejería competente en materia de sanidad 

d) El Defensor del paciente 


Respuesta Correcta: a 

8. Conforme al art. 10 de la ley 14/1986, todos tienen una serie de derechos con respecto a las distintas administraciones públicas sanitarias. Entre esos derechos NO se encuentra/n: 

a) El respeto a su personalidad, dignidad humana e intimidad, 

b) A participar, de modo particular y no a través de las instituciones comunitarias, en las actividades sanitarias 

c) A la información sobre los servicios sanitarios a que puede acceder y sobre los requisitos necesarios para su uso. 

d) A la confidencialidad de toda la información relacionada con su proceso y con su estancia en instituciones sanitarias públicas y privadas que colaboren con el sistema público. 


Respuesta Correcta: b 

9. Según el art. 11 de la ley 14/1986, serán obligaciones de los ciudadanos con las instituciones y organismos del sistema sanitario: 

a) Cumplir las prescripciones generales de naturaleza sanitaria comunes a toda la población 

b) Cuidar las instalaciones y colaborar en el mantenimiento de la habitabilidad de las Instituciones Sanitarias. 

c) Responsabilizarse del uso adecuado de las prestaciones ofrecidas por el sistema sanitario 

d) Todas las respuestas son correctas 


Respuesta Correcta: d 

10. Según el art. 12 de la ley 14/1986 los poderes públicos orientarán sus políticas de gasto sanitario en orden a: 

a) conseguir el mayor ahorro posible en la compra de material sanitario 

b) corregir desigualdades sanitarias y garantizar la igualdad de acceso a los Servicios Sanitarios Públicos en todo el territorio español 

c) que los presupuestos de cada año en materia de salud sean acordes con las necesidades reales 

d) lograr el equilibrio necesario entre ingresos y gastos 


Respuesta Correcta: b 

11. Según el art. 13 de la ley 14/86 ¿quién debe aprobar las normas precisas para evitar el intrusismo profesional y la mala práctica? 

a) Las Cortes generales 

b) Las Cortes autonómicas 

c) El Consejo de Gobierno de cada Comunidad Autónoma 

d) El Gobierno 


Respuesta Correcta: d 

12. De acuerdo con el art. 14 de la ley 14/1986 en relación a la aplicación de la facultad de elección de médico en la atención primaria del Área de Salud.. en los núcleos de población de más de ........... habitantes se podrá elegir en el conjunto de la ciudad. 

a) 100.000 

b) 250.000 

c) 200.000 

d) 500.000 


Respuesta Correcta: b 

13. Dispone el art. 15 de la ley 14/1986 que una vez superadas las posibilidades de diagnóstico y tratamiento de la atención primaria, los usuarios del Sistema Nacional de Salud tienen derecho, en el marco de su Área de Salud: 

a) a la emisión de un segundo informe sobre su salud 

b) a ser atendido en el centro sanitario que desee 

c) a ser atendidos en los servicios especializados hospitalarios 

d) que le sean reembolsados los gastos a los que haya hecho frente por sí mismo 


Respuesta Correcta: c 

14. Según el art. 15 de la ley 14/1986 ¿¿quién acreditará servicios de referencia, a los que podrán acceder todos los usuarios del sistema Nacional de Salud una vez superadas las posibilidades de diagnóstico y tratamiento de los servicios especializados de la Comunidad Autónoma donde residan? 

a) El Gobierno del Estado 

b) El Defensor del Pueblo 

c) El Ministro del Interior y el de Sanidad 

d) El Ministerio de Sanidad y Consumo 


Respuesta Correcta: d 

15. Conforme al art. 44 de la ley 14/1986, General de Sanidad, ¿qué es lo que integra el Sistema Nacional de Salud? 

a) Todas las estructuras y servicios privados al servicio de la salud 

b) Todas las estructuras y servicios públicos al servicio de la salud 

c) El conjunto de todos los hospitales públicos 

d) La totalidad de organismos y materiales al servicio de la salud 


Respuesta Correcta: b 

16. ¿Qué es el Sistema Nacional de Salud? 

a) El conjunto de los Servicios de Salud de la Administración del Estado y de los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas 

b) El conjunto de los Servicios de Salud de la Administración del Estado 

c) El conjunto de los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas 

d) La totalidad de organismos y materiales al servicio de la salud 


Respuesta Correcta: a 

17. Art. 46 Ley 14/1986. NO es una característica fundamental del Sistema Nacional de Salud: 

a) La extensión de sus servicios a toda la población 

b) La organización adecuada para prestar una atención integral a la salud 

c) La financiación de las obligaciones derivadas de la Ley se realizará mediante recursos de usuarios del Sistema Nacional de Salud 

d) La coordinación y, en su caso, la integración de todos los recursos sanitarios públicos en un dispositivo único. 


Respuesta Correcta: c 

18. El Estado y las Comunidades Autónomas para la mayor eficacia y rentabilidad de los Servicios Sanitarios podrán: 

a) constituir comisiones y comités técnicos 

b) celebrar convenios y elaborar los programas en común 

c) crear comités de expertos 

d) respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: d 

19. Conforme al art. 49 de la ley 14/1986, las Comunidades Autónomas deberán organizar sus Servicios de Salud: 

a) como estimen conveniente en virtud del principio que les faculta para autoorganizarse del modo más eficaz, 

b) siguiendo las instrucciones que al efecto dicte el Ministerio de Sanidad 

c) de acuerdo con los principios básicos de la Ley 14/1986. 

d) con arreglo a los preceptos constitucionales contenidos en el Título VIII 


Respuesta Correcta: c 

20. Según el art. 50 de la Ley 14/86, en cada Comunidad Autónoma se constituirá un Servicio de Salud integrado: 

a) por todos los centros, servicios y establecimientos de la propia Comunidad, Diputaciones, Ayuntamientos y cualesquiera otras Administraciones territoriales intracomunitarias, 

b) por todos los centros, servicios y establecimientos de la propia Comunidad 

c) por todos los centros, servicios y establecimientos del Estado 

d) por el personal sanitario que desarrolle su trabajo en esa Comunidad Autónoma. 


Respuesta Correcta: a 

21. La gestión del Servicio de Salud de cada Comunidad Autónoma se efectuará bajo la responsabilidad: 

a) del Ministerio de Sanidad 

b) de la respectiva Comunidad Autónoma 

c) de las Diputaciones y Ayuntamientos pertenecientes a esa Comunidad Autónoma 

d) de las Cortes Generales 


Respuesta Correcta: b 

22. Los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas se planificarán sobre la base de: 

a) las necesidades epidemiológicas 

b) la división de todo el territorio en demarcaciones geográficas 

c) los créditos disponibles para las inversiones a realizar 

d) los problemas epidemiológicos existentes en cada Servicio de Salud 


Respuesta Correcta: b 

23. La ordenación territorial de los Servicios de Salud es competencia: 

a) del Ministerio de Sanidad 

b) del Estado 

c) de las Comunidades autónomas 

d) del Estado y las Comunidades autónomas 


Respuesta Correcta: c 

24. ¿Qué Administración Pública debe disponer acerca de los órganos de gestión y control de sus respectivos Servicios de Salud? 

a) La del Estado 

b) La de las Comunidades Autónomas 

c) La Administración local donde está enclavado el órgano de gestión 

d) La Administración del Estado y la de las Comunidades Autónomas, conjuntamente. 


Respuesta Correcta: b 

25. Dispone la ley 14/1986 que las Comunidades Autónomas ajustarán el ejercicio de sus competencias en materia sanitaria a: 

a) criterios de participación democrática de todos los interesados 

b) criterios de participación de los representantes sindicales y de las organizaciones empresariales. 

c) criterios interpretativos de la Comunidad Autónoma 

d) las respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: d 

26. Con el fin de articular la participación en el ámbito de las Comunidades Autónomas, la ley 4/86 dispuso la creación de; 

a) Consejerías competentes en esa materia 

b) el Consejo de Salud de la Comunidad Autónoma. 

c) el Ministerio de Sanidad y Consumo 

d) las Cortes autonómicas 


Respuesta Correcta: b 

27. Según la ley 14/86, ¿a quién le corresponde elaborar un Plan de Salud que comprenda todas las acciones sanitarias necesarias para cumplir los objetivos de su Servicios de Salud? 

a) al Estado español 

b) al Ministerio de Sanidad y las Consejerías competente en materia de salud, conjuntamente, 

c) a cada Comunidad Autónoma 

d) a las Cortes generales 


Respuesta Correcta: c 

28. El Plan de Salud de cada Comunidad Autónoma deberá englobar: 

a) el conjunto de planes de los diferentes Centros de Salud 

b) el conjunto de planes de las diferentes Áreas de Salud. 

c) el conjunto de planes de los diferentes Hospital de sus Áreas de Salud 

d) no hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: b 

29. ¿A quién le corresponde, conforme al art. 55 de la ley 14/86, la regulación de la organización, funciones, asignación de medios personales y materiales de cada uno de los Servicios de Salud? 

a) a las correspondientes Comunidades Autónomas 

b) al Director Gerente del Servicio de Salud 

c) al Ministro de Sanidad y a los Consejeros autonómicos, de modo conjunto 

d) al Consejo de Gobierno de cada Comunidad Autónoma 


Respuesta Correcta: a 

30. Conforme a la ley 14/86, ¿de quién es competencia la delimitación y constitución en su territorio de las Áreas de Salud? 

a) de los Ayuntamientos 

b) de las Diputaciones provinciales u órganos equivalentes de gobierno de cada provincia 

c) de las Comunidades Autónomas 

d) del Estado español 


Respuesta Correcta: c 

31. ¿Cuáles son las estructuras fundamentales del sistema sanitario, responsabilizadas de la gestión unitaria de los centros y establecimientos del Servicio de Salud de la Comunidad Autónoma en su demarcación territorial, según la ley 14/86? 

a) los centros de salud 

b) las Áreas de Salud 

c) los hospitales y los centros de salud 

d) los distritos de salud 


Respuesta Correcta: b 

32. Las Áreas de Salud deberán desarrollar actividades: 

a) en el ámbito de la atención primaria de salud 

b) en el nivel de atención especializada 

c) únicamente en el ámbito de la atención de urgencias 

d) las respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: d 

33. Las Áreas de Salud serán dirigidas por un órgano propio, donde deberán participar las Corporaciones Locales en ellas situadas con una representación: 

a) no inferior al 40 por 100 

b) superior al 50 por 100 

c) no inferior al 50 por 100 

d) no superior al 40 por 100 


Respuesta Correcta: a 

34. Las Áreas de Salud se delimitarán teniendo en cuenta una serie de factores, entre ellos: 

a) los geográficos, socioeconómicos, demográficos, laborales, epidemiológicos, culturales y climatológicos 

b) la dotación de vías y medios de comunicación, así como las instalaciones sanitarias del Área. 

c) las disponibilidades económicas de la Comunidad Autónoma 

d) respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: d 

35. Según la ley 14/86, como regla general, el Área de Salud extenderá su acción a una población: 

a) no inferior a 200.000 habitantes ni superior a 250.000. 

b) no superior a 200.000 habitantes 

c) no inferior a 100.000 habitantes 

d) no inferior a 150.000 habitantes 


Respuesta Correcta: a 

36. Conforme a la ley 14/86 cada provincia tendrá, como mínimo: 

a) Dos Áreas de Salud 

b) Tres Áreas de Salud 

c) Un Área de Salud. 

d) Cuatro áreas de Salud 


Respuesta Correcta: c 

37. Según el art. 57 de la ley 14/86, el órgano de participación del Área de Salud es: 

a) El Consejo de Dirección de Área. 

b) El Consejo de Salud de Área. 

c) El Gerente de Área. 

d) El Director Gerente 


Respuesta Correcta: b 

38. De acuerdo con la ley 14/86, el órgano de dirección del Área de Salud es; 

a) El Consejo de Dirección de Area. 

b) El Consejo de Salud de Área. 

c) El Gerente de Área. 

d) El Director Gerente 


Respuesta Correcta: a 

39. Según la ley 14/86, el órgano de gestión del Área de Salud es: 

a) El Consejo de Dirección de Area. 

b) El Consejo de Salud de Área. 

c) El Gerente de Área 

d) El Director Gerente 


Respuesta Correcta: c 

40. Indica quién/es de los siguientes constituyen los Consejos de Salud de Área: 

a) La representación de los ciudadanos a través de las Corporaciones Locales comprendidas en su demarcación, que supondrá el 50 por 100 de sus miembros. 

b) Las organizaciones sindicales más representativas, en una proporción superior al 25 por 100, a través de los profesionales sanitarios titulados. 

c) Los Ayuntamientos del Área de Salud. 

d) Las Comunidades Autónomas 


Respuesta Correcta: a 

41. Los Consejos de Salud de Área son: 

a) órganos unipersonales encargados de la gestión del Área de Salud 

b) órganos colegiados de participación comunitaria para la consulta y el seguimiento de la gestión 

c) órganos colegiados de gestión del Área de Salud 

d) órgano pluripersonales de gestión económica 


Respuesta Correcta: b 

42. ¿A quién le corresponde formular las directrices en política de salud y controlar la gestión del Área de Salud? 

a) al Consejo de Salud del Área 

b) al Director Gerente del área de Salud 

c) al Consejo de dirección del Área de Salud 

d) al Presidente del Consejo de Gobierno 


Respuesta Correcta: c 

43. El Consejo de Dirección del Área de Salud estará formado, además de por la representación de la Comunidad Autónoma, que supondrá el 60 por 100 de los miembros de aquél, por: 

a) los representantes de las Corporaciones Locales elegidos por quienes ostenten tal condición en el Consejo de Salud. 

b) los profesionales sanitarios en el 40 por 100 restante 

c) los empleados públicos laborales y los profesionales sanitarios en el 40 por 100 restante 

d) el personal funcionario de la Consejería competente en materia de sanidad en un porcentaje del 40 por ciento 


Respuesta Correcta: a 

44. Según la ley 14/86, ¿qué órgano es competente para formular la propuesta de nombramiento y cese del gerente del Área de Salud? 

a) El Consejero competente en materia de sanidad 

b) El Ministro competente en materia de sanidad 

c) El Consejo de Dirección del Área de Salud 

d) El Presidente del Consejo de Gobierno 


Respuesta Correcta: c 

45. Con relación al nombramiento y cese del Gerente del Área de Salud: 

a) será nombrado y cesado por la Dirección del Servicio de Salud de la Comunidad Autónoma, a propuesta del Consejo de Dirección del Área. 

b) será nombrado y cesado por el Consejero competente en materia de Salud de la Comunidad Autónoma 

c) será nombrado y cesado por el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma

d) será nombrado y cesado por el Presidente del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma 


Respuesta Correcta: a 

46. El Gerente del Área de Salud es el órgano de gestión de la misma pero ¿podrá, asistir a las reuniones del Consejo de Dirección de la misma? 

a) Sí, siempre que lo desee 

b) En ningún caso 

c) Si, pero previa convocatoria, y tendrá voz, pero no voto. 

d) Solo por invitación expresa del Consejero competente en materia de sanidad 


Respuesta Correcta: c 

47. ¿Qué órgano es el encargado de la ejecución de las directrices establecidas por el Consejo de Dirección, y de las propias del Plan de Salud del Área? 

a) El Gerente de Área 

b) El propio Consejo de Dirección 

c) El órgano ejecutivo de cada Comunidad Autónoma 

d) El Consejero competente en materia de sanidad 


Respuesta Correcta: a 

48. Para conseguir la máxima operatividad y eficacia en el funcionamiento de los servicios a nivel primario, las Áreas de Salud se dividirán en: 

a) Centros de Salud 

b) Subáreas de Salud 

c) Zonas básicas de salud. 

d) Centros básicos de salud 


Respuesta Correcta: c 

49. Entre los criterios que fija la ley 14/1986 para la delimitación de las Zonas básicas de salud se encuentran; 

a) El grado de concentración o dispersión de la población. 

b) Las instalaciones y recursos sanitarios de la zona. 

c) El número de profesionales sanitario que presten servicios en el Área de salud 

d) las respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: d 

50. El marco territorial de la atención primaria de salud donde desarrollan las actividades sanitarias los Centros de Salud, es: 

a) La zona básica de salud 

b) La Comunidad Autónoma 

c) El Distrito de Salud 

d) El área de salud 


Respuesta Correcta: a 

51. ¿Cuáles son los centros integrales de atención primaria? 

a) La zona básica de salud 

b) El Distrito de Salud 

c) Los Centros de Salud 

d) Los Hospitales 


Respuesta Correcta: c 

52. Los Centros de Salud desarrollarán de forma integrada y mediante el trabajo en equipo todas las actividades encaminadas: 

a) a la curación de los enfermos 

b) a la prevención de las enfermedades 

c) a la promoción, prevención, curación y rehabilitación de la salud, tanto individual como colectiva, de los habitantes de la zona básica 

d) a evitar las transmisiones de epidemias 


Respuesta Correcta: c 

53. Como medio de apoyo técnico para desarrollar la actividad preventiva en los Centros de Salud existirá: 

a) un Laboratorio de Salud encargado de realizar las determinaciones de los análisis higiénico-sanitarios del medio ambiente, higiene alimentaria y zoonosis. 

b) un director gerente 

c) un equipo médico 

d) personal de gestión y servicios 


Respuesta Correcta: a 

54. Entre las funciones asignadas por la ley 14/1986 a los Centros de Salud se encuentra/n la/s de: 

a) Servir como centro de reunión entre la comunidad y los profesionales sanitarios. 

b) Facilitar el trabajo en equipo de los profesionales sanitarios de la zona. 

c) Ser centros de formación 

d) Las respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: d 

55. Con arreglo al art. 65 dela ley 14/1986, cada Área de Salud estará vinculada o dispondrá: 

a) al menos, de dos hospitales generales 

b) al menos, de un hospital general 

c) al menos de tres hospitales generales 

d) al menos dos clínicas privadas 


Respuesta Correcta: b 

56. El establecimiento encargado tanto del internamiento clínico como de la asistencia especializada y complementaria es: 

a) El Centro de Salud 

b) La Zona básica de Salud 

c) El hospital. 

d) El ambulatorio 


Respuesta Correcta: c 

57. Según el art. 66 de la ley 14/1986, formará parte de la política sanitaria de todas las Administraciones Públicas: 

a) la creación de una red integrada de centro de salud 

b) la creación de una red integrada de hospitales del sector público. 

c) la creación de equipos médicos en los Centros de Salud 

d) no hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: b 

58. De acuerdo con la ley 14/1986 ¿pueden los hospitales generales del sector privado estar vinculados al Sistema Nacional de Salud? 

a) No, en ningún caso 

b) Sí, pero solo en poblaciones superior a 250.000 habitantes 

c) Sí, siempre que lo soliciten y de acuerdo con un protocolo definido 

d) Sí, pero únicamente los ubicados en capitales de provincia 


Respuesta Correcta: c 

59. Los protocoles para la vinculación de hospitales generales del sector privado al Sistema Nacional de Salud: 

a) serán objeto de revisión periódica. 

b) serán objeto de revisión anual 

c) necesitan la aprobación del Consejero competencia en materia de sanidad 

d) los hospitales privados no pueden vincularse al Sistema Nacional de Salud 


Respuesta Correcta: a 

60. Según la ley 14/1986. el sector privado vinculado al Sistema Nacional de Salud: 

a) mantendrá la titularidad de centros y establecimientos dependientes del mismo, 

b) mantendrá la titularidad de las relaciones laborales del personal que en ellos preste sus servicios. 

c) cederán temporalmente la titularidad de los establecimientos sanitario a la Comunidad Autónoma 

d) las respuestas a) y b) son correctas 


Respuesta Correcta: d 

61. La vinculación a la red pública de los hospitales del sector privado se realizará, según la ley 14/1986: 

a) mediante convenios singulares. 

b) mediante cualquier tipo de contrato del sector público 

c) mediante las formas que cada Comunidad Autónoma considere 

d) a través de la ley de contratos del sector público 


Respuesta Correcta: a 

62. El Convenio de vinculación a la red pública de hospitales del sector privado establecerá, entre otras circunstancias: 

a) los derechos y obligaciones recíprocas en cuanto a duración, prórroga, suspensión temporal, extinción definitiva del mismo 

b) el régimen económico, número de camas hospitalarias y demás condiciones de prestación de la asistencia sanitaria 

c) lo anterior es todo correcto 

d) no hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: c 

63. Según la ley general de sanidad serán causas de denuncia del Convenio por parte de la Administración Sanitaria competente: 

a) Establecer sin autorización servicios complementarios no sanitarios o percibir por ellos cantidades no autorizadas. 

b) Infringir con carácter leve la legislación laboral de la Seguridad Social. 

c) Infringir con carácter leve la legislación fiscal. 

d) No hay respuestas correctas 


Respuesta Correcta: a 

64. Los hospitales privados vinculados con el Sistema Nacional de Salud: 

a) no se integran en el Sistema Nacional de Salud 

b) estarán sometidos a las mismas inspecciones y controles sanitarios, administrativos y económicos que los hospitales públicos 

c) pasarán a ser propiedad del sector público mediante la correspondiente indemnización 

d) no estarán sometidos a las mismas inspecciones y controles sanitarios, administrativos y económicos que los hospitales públicos 


Respuesta Correcta: b
