BLOQUE 1: Test Nº 1 - Control de materias primas y técnicas (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 1.- Tema 14.-alumnos.pdf

Señale la respuesta incorrecta:

A) Todos los lugares donde se conserven alimentos deben ser objeto de limpieza cuidadosa.

B) No se sobrepasará las capacidades de almacenamiento de cada local o instalación.

C) Todos los alimentos deben conservarse protegidos del exceso de luz, calor y humedad.

D) Si fuera necesario se almacenaran alimentos sobre el suelo.

Solución: D

Señala la falsa, son medidas a tomar en el almacenamiento de alimentos:

A) Humedad relativa, de acuerdo con la naturaleza del producto.

B) Conveniente circulación del aire.

C) Temperaturas adecuadas.

D) No tiene que tener circulación de aire.

Solución: D

¿Cómo se denomina la técnica de cocinado en la que interviene principalmente la grasa?

A) Fritura.

B) Pochado.

C) Fricassée.

D) Vapor.

Solución: A

El método mediante el cual se introduce un género en un líquido que esté próximo a su ebullición, se denomina:

A) Baño maría.

B) Escaldado.

C) Blanqueado.

D) Escalfado.

Solución: D

Los alimentos congelados:

A) No se pueden usar en los menús de los Hospitales.

B) No se pueden volver a congelar.

C) Se usarán sólo como guarnición.

D) Se descongelarán con leche antes de usarlos.

Solución: B

Las materias primas de diferente naturaleza deben estar:

A) Bien puestas en el lugar que les corresponda.

B) Perfectamente identificadas mediante etiquetas o rótulos.

C) Debidamente protegidas y separadas (estanqueidad).

D) Todas son correctas.

Solución: D

¿Qué es el "braseado"?

A) Cocinar un alimento en su propio jugo a fuego lento.

B) Cocinar a la parrilla sobre brasas.

C) Hervir con mucha agua.

D) Freír con poco aceite.

Solución: A

La técnica de "marcar" un alimento consiste en:

A) Ponerle una etiqueta con el nombre.

B) Dorar la superficie a fuego fuerte para sellar los jugos.

C) Cortarlo en trozos pequeños.

D) Dibujarle rayas con un cuchillo.

Solución: B

El almacenamiento de las frutas y verduras se realizará en:

A) Cámaras de congelación.

B) Cámaras de refrigeración entre 6º y 10º C.

C) Al aire libre en el patio.

D) Junto a los productos de limpieza.

Solución: B

¿Qué hortaliza se considera de "bulbo"?

A) Lechuga.

B) Cebolla.

C) Judía verde.

D) Berenjena.

Solución: B

El corte "Juliana" consiste en:

A) Dados de 1 cm.

B) Tiras finas y alargadas.

C) Bolas pequeñas.

D) Rodajas gruesas.

Solución: B

La técnica de "ligar" una salsa significa:

A) Añadir agua para que esté más clara.

B) Dar espesor mediante un elemento de ligazón (harina, nata, etc.).

C) Batirla mucho.

D) Tirarla si está mala.

Solución: B

¿Cuál de estos es un pescado blanco?

A) Salmón.

B) Merluza.

C) Atún.

D) Sardina.

Solución: B

El "blanqueado" de un alimento sirve para:

A) Que se quede blanco.

B) Cocción breve para quitar impurezas, suavizar sabores o facilitar el pelado.

C) Congelarlo más rápido.

D) Salarlo mucho.

Solución: B

Las legumbres secas deben ponerse en remojo:

A) Con agua muy caliente.

B) Con agua fría o tibia horas antes de la cocción.

C) Con aceite.

D) No necesitan remojo.

Solución: B

¿Qué es un "roux"?

A) Un tipo de pescado.

B) Mezcla de harina y grasa (mantequilla) cocinada para ligar salsas.

C) Una herramienta de corte.

D) Un postre francés.

Solución: B

El almacenamiento de los huevos frescos debe ser:

A) Siempre en congelación.

B) En lugar fresco, seco y con temperatura constante.

C) Lavándolos antes de guardarlos.

D) Cerca del horno.

Solución: B

La "mise en place" es:

A) Irse a casa tras el turno.

B) Preparación y organización de todos los ingredientes y útiles necesarios antes de cocinar.

C) Lavar los platos.

D) El nombre de un menú.

Solución: B

¿Qué hortaliza es un tubérculo?

A) Tomate.

B) Patata.

C) Pimiento.

D) Espárrago.

Solución: B

¿Cuál de estos ingredientes es un aromatizante?

A) Canela.

B) Ajo.

C) Perejil.

D) Clavo.

Solución: C (Nota: La clave indica C, aunque todos aromatizan).

Hortalizas que se consuman con piel:

A) Cebolla.

B) Judías verdes.

C) Ajo.

D) Guisantes.

Solución: B

El cocinero le manda "encamisar":

A) Haría cortes en forma de estrías.

B) Envolverá con una malla una pieza de carne.

C) Recubrirá un molde en su interior con manteca, pan rallado o papel.

D) Colocará una lámina de tocino sobre la carne.

Solución: C

El cocinero le manda condimentar la ensalada Hipercalórica:

A) No puede, no deben condimentarse.

B) Le pone limón y aceite.

C) No es función del pinche.

D) La condimenta con aceite de oliva virgen extra, vinagre y sal.

Solución: D

Para preparar una ensalada Hipercalórica preparará:

A) Endivias.

B) Lechuga, cebolla y tomate.

C) Lechuga y atún.

D) Lechuga, judías verdes, zanahoria, maíz, huevo, cebolla y tomate.

Solución: D

Corte de patatas para freír:

A) Juliana.

B) Bastón y cerilla.

C) Parisien.

D) En rombos.

Solución: B

BLOQUE 2: Test Nº 2 - Control de materias primas y técnicas (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 2.- Tema 14.- alumnos.pdf

Los tipos de cortes de las hortalizas se llaman:

A) Quartier: corte de una pieza en dados.

B) Brunoisse: corte en dados muy pequeños.

C) Mirepoixe: corte longitudinal para obtener cuatro porciones similares.

D) Todas son correctas.

Solución: B (Nota: Quartier es en cuartos y Mirepoix es dados irregulares).

La incorporación de la leche a una masa o salsa se denomina:

A) Ablactar.

B) Gratinar.

C) Pasar.

D) Saltear.

Solución: A

¿Cuál de estos productos, al calentarse por encima de 90º produce notable cantidad de toxinas?

A) Mantequilla.

B) Aceite de oliva.

C) Leche.

D) Aceite de orujo.

Solución: A

En el almacén de productos secos y conservas la Tª adecuada estará entre:

A) Los 14 y 17º C.

B) Los 15 y 20º C.

C) Los 18 y 24º C.

D) Los 15 y 18º C.

Solución: B

Llegado el momento de guardar géneros, ¿Cómo se procederá con una caja de huevos frescos?

A) A la cámara refrigerada, con productos de origen animal, debidamente aislados.

B) A la cámara no refrigerada.

C) A la cámara de alimentos refrigerados.

D) En un almacén o despensa donde circule convenientemente el aire.

Solución: D

El arroz, legumbres y pastas se consideran productos:

A) Perecederos.

B) No perecederos.

C) De cuarta gama.

D) Semiconservas.

Solución: B

La técnica de "tamizar" sirve para:

A) Calentar alimentos.

B) Separar las partes gruesas de las finas (harina, purés) mediante un tamiz o colador.

C) Congelar.

D) Cortar carne.

Solución: B

¿A qué temperatura se deben mantener las comidas frías en el hospital?

A) Entre 10º y 15º C.

B) Inferior o igual a 4º C o 8º C según vida útil.

C) A 20º C.

D) Congeladas.

Solución: B

El "salteado" es una técnica de cocción:

A) En mucha agua.

B) Con poca grasa y fuego vivo.

C) Al horno.

D) Al vacío.

Solución: B

¿Qué es el "fumet"?

A) Un tipo de postre.

B) Caldo básico elaborado con pescados y hortalizas.

C) El humo de la cocina.

D) Una forma de cortar el pan.

Solución: B

La rotación de productos en el almacén sigue el criterio:

A) Lo último que entra sale primero.

B) Lo primero que entra es lo primero que sale (FIFO/PEPS).

C) Salen los más grandes primero.

D) No hay orden.

Solución: B

La carne de vacuno se clasifica por categorías. El solomillo es:

A) Categoría Primera B.

B) Categoría Extra.

C) Categoría Segunda.

D) Categoría Tercera.

Solución: B

¿Qué es "macerar"?

A) Golpear la carne.

B) Poner alimentos en adobo o líquidos aromatizados para que ablanden o tomen sabor.

C) Cortar en tiras.

D) Cocinar al vapor.

Solución: B

El pescado congelado debe recibirse a una temperatura de:

A) 0º C.

B) -18º C o inferior.

C) -5º C.

D) 4º C.

Solución: B

¿Cómo se llama la técnica de quitar la piel a las hortalizas tras un escaldado?

A) Mondar.

B) Pelar.

C) Despellejar.

D) Raspar.

Solución: A

Las latas de conserva con golpes o abombadas:

A) Se usan primero.

B) Se deben rechazar y retirar.

C) Se limpian y se guardan.

D) No pasa nada.

Solución: B

La temperatura en el interior de un asado debe alcanzar:

A) 50º C.

B) Al menos 70º C.

C) 100º C.

D) 40º C.

Solución: B

¿A qué temperatura deben estar los platos calientes en el momento de servirlos al paciente?

A) Menos de 40º C.

B) Mayor o igual a 65º C.

C) 50º C.

D) Hirviendo.

Solución: B

En cuanto a las carnes, el racionamiento o troceado proporcional corresponde a la:

A) 2ª generación.

B) 3ª generación.

C) 1ª generación.

D) 4ª generación.

Solución: C

En cuanto al despiece del vacuno, una es falsa:

A) Llana: parte posterior del hueso de la espalda.

B) Pez: músculo alargado en la paletilla.

C) Morrillo: es la parte inferior de la pierna.

D) Pescuezo: cuello del animal.

Solución: C (Nota: El morrillo está en la parte superior del cuello).

El método de cocción por concentración...

A) Se inicia en frío.

B) Se inicia con brusca exposición al calor para sellar el alimento.

C) Incluye el pochado.

D) El objetivo es que los jugos se unan al medio de cocción.

Solución: B

¿Qué técnica se usa para limpiar el pescado de sus escamas?

A) Pelado.

B) Escamado o raspado.

C) Mondado.

D) Fileteado.

Solución: B

La "leche pasterizada" se conserva en:

A) El almacén de secos.

B) Cámara de refrigeración.

C) Congelador.

D) Al sol.

Solución: B

¿Qué es "desglasar"?

A) Limpiar los cristales de la cocina.

B) Añadir líquido al recipiente donde se ha cocinado para recuperar los jugos caramelizados.

C) Quitar la grasa al caldo frío.

D) Congelar una salsa.

Solución: B

La "cuarta gama" son alimentos:

A) Esterilizados.

B) Limpios, troceados y envasados en atmósfera modificada.

C) Ultracongelados.

D) Precocinados.

Solución: B

BLOQUE 3: Test Nº 3 - Control de materias primas y técnicas (25 Preguntas)
Fuente: Test Nº 3.- Tema 14.- Alumnos.pdf

Para la colocación de mercancía se utiliza un sistema de clasificación:

A) Clase B (rotación mayor).

B) Clase A (de mayor consumo y por tanto rotación rápida).

C) Clase A (de menor consumo).

D) Ninguna es correcta.

Solución: B

Antes de limpiar aves de vísceras, se realiza otra acción:

A) Saltearlas.

B) Afeitarlas.

C) Chamuscarlas.

D) Pocharlas.

Solución: C

En el escamado de los pescados, debe rasparse:

A) Es indiferente.

B) De cola a cabeza.

C) No deben escamarse.

D) De cabeza a cola.

Solución: B

La descongelación se realizara siempre:

A) A Tª ambiente.

B) En cámara de refrigeración.

C) Cuartos fríos.

D) Ninguna es correcta.

Solución: B

Cuando se menciona la palabra concassé hablamos de:

A) Cortar gruesamente un producto, generalmente tomates (pelados y sin pepitas).

B) Un postre de manzana.

C) Útil de pastelería.

D) Mariscos.

Solución: A

¿Cómo se realiza el lavado del pescado?

A) Con agua y vinagre.

B) Con agua y limón.

C) Con agua fría y salada (o solo agua fría).

D) No se lava.

Solución: C

Para el almacenamiento de carne fresca, la temperatura de la cámara será:

A) Entre 0º y 4º C.

B) -18º C.

C) 10º C.

D) 15º C.

Solución: A

La técnica de "empanar" consiste en pasar el alimento por:

A) Harina y agua.

B) Huevo batido y pan rallado.

C) Solo pan.

D) Solo leche.

Solución: B

¿Qué es la "ultracongelación"?

A) Congelar muy despacio.

B) Congelar muy rápido a temperaturas muy bajas (-40º C).

C) Guardar en el frigorífico.

D) Dejar la comida fuera en invierno.

Solución: B

El almacenamiento de las semiconservas (anchoas, etc.) debe ser:

A) En la despensa.

B) En refrigeración.

C) En el congelador.

D) Al sol.

Solución: B

La técnica de "clarificar" un caldo sirve para:

A) Ponerle más agua.

B) Eliminar las impurezas para que quede transparente.

C) Enfriarlo.

D) Salarlo.

Solución: B

¿Qué es un "fondo" en cocina?

A) La parte de abajo de la olla.

B) Caldo base que se obtiene de cocer carnes, pescados o verduras.

C) El dinero que queda para comprar.

D) Un tipo de plato hondo.

Solución: B

La temperatura de una cámara de congelación debe ser de:

A) 0º C.

B) -18º C o inferior.

C) -5º C.

D) 4º C.

Solución: B

¿Qué es el "adobo"?

A) Un tipo de pintura.

B) Líquido condimentado para sumergir carnes o pescados y darles sabor.

C) Cortar en trozos.

D) Limpiar la cocina.

Solución: B

El pan debe almacenarse en:

A) Lugar fresco, seco y ventilado.

B) La cámara de verduras.

C) Un armario hermético.

D) En el suelo.

Solución: A

La técnica de "picar" consiste en:

A) Que la comida pique (chile).

B) Cortar finamente un alimento.

C) Probar la comida.

D) Limpiar el suelo.

Solución: B

¿Qué es "deshuesar"?

A) Poner huesos al caldo.

B) Separar la carne de los huesos.

C) Romper los huesos.

D) Un tipo de hueso.

Solución: B

La técnica de "rehogar" consiste en:

A) Cocinar a fuego lento con poca grasa sin que tome color.

B) Freír mucho.

C) Hervir.

D) Congelar.

Solución: A

¿Qué es el "gratinar"?

A) Enfriar un plato.

B) Dorar la capa superior de un alimento en el horno.

C) Poner sal.

D) Limpiar el horno.

Solución: B

Sobre el almacenamiento de alimentos, es correcta:

A) Se usarán estantes que se adecuen a cada producto.

B) Existirá una rotación periódica.

C) Será obligatoria la desinfección de cámaras.

D) Todas son correctas.

Solución: D

La leche UHT se somete a 135-150º C durante:

A) 5 segundos.

B) 1 segundo.

C) 2 segundos.

D) 10 segundos.

Solución: C

Corte de hortalizas en dados muy pequeños:

A) Nuez.

B) Avellana.

C) Brunoise.

D) Juliana.

Solución: C

Temperatura media de productos no perecederos:

A) 0 a 3º C.

B) 18º C.

C) 15º C.

D) 13º C.

Solución: B (Nota: La clave indica B, dentro del rango de temperatura ambiente controlada).

Para escalfar tomates y pelarlos:

A) Remojo el día anterior.

B) Sumergirlos en agua hirviendo (unos segundos) y luego agua fría.

C) Dos horas en agua fría.

D) Agua fría con sal.

Solución: B

Vehículo para transporte de carne congelada:

A) Isotermo.

B) Frigorífico.

C) Traslado urgente.

D) Refrigerante.

Solución: B
